优秀	1）本课题以广东省国土资源厅电子政务数据交换平台的设计和实现为例，从国土资源数据中心的发展现状入手，对数据中心在数据分类、数据特性、数据整合与集成等方面所要满足的需求做了分析。本论文从需求、业务和技术这三个层面研究了数据中心的核心子系统-数据交换平台，并提出数据交换平台建设方案。论文选题源于广东省国土资源厅的电子政务数据交换平台的的实际需求，还是很有实际意义的，具有较强的工程应用价值。 2）论文题名和内容基本符合，摘要比较合理，能够清楚的体现文章主题，能够简明扼要指出研究主要的目的、方法、内容及结论。绪论部分，对电子政务数据交换文献综述比较到位，对国内外研究现状能够充分认识。 3）文章条理比较清楚，正文标题层次分明，公式、图表设置合理，研究内容比较丰富，系统开发工作量较大。第四章系统架构设计，对数据交换平台的多层部署架构和应用模式进行了描述。第五章对数据交换平台的各个主要部分进行了系统设计，内容详实，系统设计合理。 4）研究方法切实可行，技术路线思路清晰。可以看出作者对本领域学科知识掌握很充分。表明作者已经具备了独立从事本领域科研工作的能力。 6）论文整体写作基本规范，章节间逻辑性较强。 综上所述，本论文已经达到了专业硕士论文答辩的要求。 
优秀	论文应用实验和数值分析的方法，研究了复合材料加筋壁板压缩稳定性和失效分析问题，选题具有重要的航空工程应用前景。主要成果如下：(1)	通过复合材料加筋壁板的试验获得了6类结构的载荷-应变、载荷-位移曲线，采用一种较为准确的方法判断屈曲载荷。(2)	应用工程算法和商用有限元分析软件 ABAQUS的屈曲线性摄动和弧长法分析模块，对不同结构进行了屈曲和后屈曲的渐进损伤模拟。模拟结果与试验数据吻合较好。作者做了充分的文献调研，掌握了所研究课题的国内外发展趋势，论文条理清楚，写作规范，论文达到了工学硕士学位论文的水平。 
优秀	论文针对自主水下航行器的导航问题，研究了SINS与移动长基线的组合导航，选题具有重要的理论研究意义，对提升水下航行器的导航精度，降低系统成本而言，具有一定的应用价值。论文主要结论正确，计算和实验结果可靠。论文工作具有一定的创新性，工作量相对饱满，主要体现在：1. 论文在介绍SINS基础理论与方法基础上，结合INS的姿态、速度和位置方程，针对水下航行器设计了轨迹发生器，并对SINS算法进行了仿真模拟，给出了导航参数图；利用水面无人船构建移动长基线导航定位系统，并对定位系统的时间测量误差、基阵阵元定位误差，及声速测量误差对系统定位性能的影响进行了仿真分析。2. 论文基于位置辅助的 SINS/MLBL 松组合导航系统，并提出了一种水声伪距辅助的 SINS/MLBL 紧组合导航方法。针对水声高时延造成的AUV 不在同一位置同一时间接收水声信息的问题，利用INS在短时间内精度相对较高的特点，反推 AUV 接收水声信号的位置，构建伪距量测方程，实现量测方程与系统的量测距离在时间上的一致，利用 Kalman 滤波实现 SINS/MLBL 紧组合导航，取得了良好的导航精度。3. 论文针对量测噪声统计特性未知的实际，提出了基于自适应滤波的SINS/移动长基线组合导航算法，并进行了仿真分析比对。基于自适应滤波的导航系统能有效降低由量测噪声协方差阵未知带来的影响，使系统保持较高的导航精度。文中还分析了分析了在存在通讯干扰的情况下紧组合系统的抗干扰性能及可用性。论文的工作反映了作者已掌握了本领域扎实的理论基础和系统的专门知识，展现了一定的独立从事科研工作的能力。论文写作认真、表述清晰，格式规范，论文工作量饱满，具备一定的创新性，相关成果在低成本水下航行器导航系统设计中具有一定的应用价值。总体而言，是一篇高质量的硕士学位论文。质询问题：对水下航行器的组合导航而言，相对于车辆及飞行器的组合导航，有何特点和难点？本文所设计的组合导航方法依据水下航行器导航的特点做了哪些有针对性的设计或考虑？ 
优秀	本文对基于嵌入式技术的锂电池管理系统进行了研究，论文选题具有理论意义与重要的应用价值。论文完成了锂电池管理系统的硬件与软件设计，给出了模块软件算法，并对电池管理系统的功能进行了实验测试，取得了一些有意义的结果。论文研究的主要结论正确，计算与实验结果可靠。论文已经达到了硕士学位论文水平。建议为该生组织学位论文答辩，并授予硕士学位。 
优秀	碳化钒作为重要的过渡金属碳化物具有优异的综合性能,其结构中通常存在一定浓度的碳空位，继而形成非化学计量比的化合物。相比于化学计量比的碳化钒，非化学计量比的碳化钒 具有更高的熔点、硬度以及更低的热膨胀系数。然而，非化学计量比的碳化钒优异性质背后的机理还不明确，本文为了进一步揭示其作用机理，基于第一性原理，利用晶体结构预测软件USPEX全面搜索研究V-C 体系的稳定晶体结构及其结构特征，尤其是碳空位的浓度和分布，以及电子及力学性质。该论文选题具有科学意义。工作量大，写作规范。达到学位论文水平要求。同意提交答辩。 
优秀	随着3D打印技术的兴起，激光熔敷作为修复零件的重要手段受到了进一步关注。该硕士学位论文以揭示钛合金件激光熔敷修复组织和性能特点为目的，采用TC4/TA15组成比例不同的粉末，在退火态TA15锻件基材上进行了激光成形修复实验，考察了修复区组织和力学、 热学、化学性能。论文的主要贡献在于：（1）揭示了粉体中TA15含量不同时修复区的组织特征及成因；（2）表征了修复区材料的比热、热膨胀系数、电化学腐蚀行为，阐明了修复区成分和组织对这些性能的影响机制。 论文选题紧密结合学科前沿和生产实际，研究内容丰富，数据详实，理论分析正确，图表清晰，撰写规范，结果对于激光成形修复钛合金件技术的实际应用具有重要的指导意义，同时表明，作者已较好掌握本学科的基础理论和专业知识，具备了较好开展科学研究的能力。 论文符合硕士学位论文的要求，可以组织答辩。 
优秀	论文以作为喉衬、隔热烧蚀部件、发动机喷管以及下一代高速飞行器的关键热结构材料为背景，以提高C/C复合材料抗氧化烧蚀性能和力学性能为目标，研究具有重要的理论意义和实用价值。作者查阅并综述了本领域的研究现状，制定了可行的研究方案，采用溶胶-凝胶法、化学气相渗透工艺、高温热处理等方法，在碳纤维表面获得了PyC-SiC/ZrC(TiC)双层界面改性C/C复合材料，采用TG、FTIR、SEM、XRD、EDS等手段对溶胶的性质、制备过程中界面组成和形貌演变进行了研究，考察了不同界面改性C/C复合材料的力学性能、导热性能、抗氧化和抗烧蚀性能，探讨了界面改性对C/C复合材料性能的作用机理。取得了如下创新性结果： （1）在碳纤维表面成功得到ZrC和TiC包覆层，并实现预制体中ZrC和TiC分布和形貌的控制。（2）得到了界面内层为均匀致密的PyC-SiC混合层，外层为ZrC(TiC)硬质陶瓷颗粒的C/C复合材料，使复合材料弯曲强度和层间剪切强度均大幅提升。（3）阐明了PyC-SiC/ZrC双层界面 C/C复合材料提高导热性能、抗氧化性能和抗烧蚀性能的机理为界面中的SiC有助于提高抗氧化性能和热导率，ZrC有助于提高材料的抗烧蚀性能。论文语言通顺，条理清楚，数据详实，结论正确。论文达到了国家学位条例对硕士学位论文的要求，同意答辩，并建议授予硕士学位。 
优秀	工程材料受载后的变形、损伤和断裂过程的研究包含宏观规律和微观机理两 个方面的重要内容，而将这两方面进行有机的结合获得归一性的模型则是研究者 们努力的方向。本文研制了一 种适用于大试样原位加载观察的创新装置，成功获取到了 316L 不锈钢约 102 mm 面积的高质量 EBSD 图像及其微观数据信息；并通过 EBSD 手段等，研究分析了微观应变相关参量—局部取向差（LM）的统计特性及 其随加载的变化规律等。这些对认知微应力应变的分布进而认知其对宏观疲劳寿命分散 性的影响具有重要理论意义和工程应用价值。研究深入，工作量大，写作规范。达到了学位论文水平要求。同意提交答辩。 
优秀	该硕士论文以硅微谐振压力传感器频响测试为研究目标，设计和研制了一套圆片级器件自动化高效率的器件性能测试系统。该论文突出特点在于采用 4个不同频率的叠加信号实现器件宽谱扫描测量，具有与稳态幅频扫描技术相同的测试效果，但其测试效率提高了 4倍。同时，论文呈现了相关技术的理论分析和具体的实现细节，表明该作者在相关领域具有扎实的理论基础和专业知识，以及较好的实验技能，体现了作者在硕士期间得到了全面的培养。整篇论文工作量大，有很强的工程应用价值，对类似器件的测试有很强的指导和借鉴作用。 论文整体文字流畅、逻辑清晰、结构合理、论点清楚、图表清晰，满足了硕士论文的基本要求，推荐答辩。 
优秀	本文选题较为合理，虽不属于前沿研究，但在方法上有一定创新，结论基本正确，实验有一定可信度。论文提出了真实驾驶环境眼动实验方法 ，提出了眼动实验瞳孔直径分析与复合指标结合的创新方法，具有一定新见解，具有一定的理论价值，具有较好的写作水平，体现了该生具备了较好的独立研究能力。但实验样本数量和分布上还有待提高。综上，本文已达到硕士论文要求，同意答辩。 
优秀	火灾是高频灾种，双层钢管混凝土柱是新型结构构件。因此，本论文研究工作具有重要意义。论文取得了如下成果：1、基于火灾动力学模拟模型（FDS）较为准确的模拟了室内自然火灾演变过程。2、基于ISO-834 标准火灾曲线和有限元分析软件ABAQUS 建立的温度场-应力场顺序耦合有限元模型，通过与四面受火钢管混凝土柱的实验结果相对比，验证了有限元分析模型的准确性。3、通过对荷载比、钢材强度和混凝土强度等参数的分析，总结出各个因素对双层钢管混凝土柱抗火性能性能的影响作用效果，能够直接有效地为工程实践提供理论依据。论文结构合理，叙述清晰，理论分析深入，结论正确。达到国家学位条例对硕士学位论文的要求。 
优秀	该硕士论文结合工程实际，有很好的选题背景，对我国燃气轮起动机的研制和使用有着很好的参考和应用价值。论文针对航空燃气轮发动机起动机的数学建模问题开展了系统研究工作，构建了WQ-XX起动机的数学模型，并分析了其工作机理，研究成果具有较为重要的国防价值。论文内容详实，工作饱满，数据可信，已满足专业学位硕士研究生的论文要求。论文表明，该研究生很好掌握了本门学科基础理论和专业知识，基本具备了独立从事科研工作能力。论文撰写条理清楚，图文格式符合规范要求。建议论文通过审查，可以参加答辩。 
优秀	该论文针对传统SAR成像算法对大斜视SAR回波信号进行处理时所引起的目标散焦、无法成像问题开展了相关研究，论文选题具有重要的理论意义与实际应用价值。论文的主要工作可以概括为如下三个方面：第一、提出一种基于三次相位补偿的距离多普勒算法，有效补偿了聚焦目标方位向旁瓣非对称畸变的问题，提升了成像质量，并通过实验仿真验证了算法的有效性。第二、基于非线性频率调制变标（NCS）算法补偿了信号的线性调频率和非线性调频率的空变性，并在距离压缩时考虑了调频率随多普勒频率和目标距离的变化，实现了对大斜视大场景SAR回波数据的精确成像。第三、提出了一种基于时域走动校正的距离徙动算法（RMA），利用时域走动校正对信号进行处理，并补偿由于时域走动校正引起的方位向空变性问题。该论文的研究内容详实，具有较好的创新性，论文作者已较好地掌握了本领域的国内外学术动态，所采用的研究方法科学，体现了作者具有较强的科学研究能力。论文的实验设计环节基本合理，写作较为规范，引用文献详实可靠。综上所述，该论文是一篇优秀的硕士学位论文，同意该生参加硕士学位论文答辩。 
优秀	论文以单相差分整流器及其功率解耦技术展开研究工作，选题具有理论意义和工程应用价值。论文主要取得了下列研究成果：（1） 对单相变换器解耦拓扑进行比较分析，针对单相差分整流器的运行模式，对变换器的控制器进行了设计，控制器采用电流内环和电压外环双环控制结构的比例谐振控制器，在控制器系统中引入三次谐波消除的补偿控制部分，同时结合广泛应用在BUCK 并联电路中的交错并联技术，以减小输出中的开关谐波；（2）对系统的硬件电路进行设计，根据系统的电压等级和相关参数，完成解耦电容，直流侧电感等的设计，并对功率开关管的选型提供了理论依据。 ；（3） 应用PLECS 软件进行仿真实验，验证了拓扑电路和控制器设计的正确性，采用dSPACE 实验验证平台完成了单相差分整流器的功率解耦实验，并通过突加突卸负载实验验证了此变换器控制器设计的响应速度，结果符合标准。论文理论联系实际，有创新。论文叙述严谨，表达流畅，其工作表明，作者已掌握了较坚实的基础理论，有较强的独立从事工程研究工作的能力。 
优秀	该论文以金相显微镜获取的合金材料连续切片为研究对象，研究了基于材料连续切片的三维立体重建问题，期望获取材料的微观组织结构，研究工作具有一定的理论意义和较强的应用价值。论文研究工作主要包括材料连续切片的采集、材料图像的边缘提取、材料图像的分割以及材料晶粒的三维重建技术。论文写作严谨，组织结构合理，内容丰富，有自己的新见解，数据结果可信，是一篇比较优秀的硕士学位论文。 
优秀	航空公司是资产密集型企业，通过机队规划提高飞机等大资产设备的使用效率，是提高企业经济绩效和环境绩效的重要手段，本文从考虑和不考虑碳交易两个方面对机队规划问题进行理论和实践研究，对提高航空公司经济效益、降低碳排放和减少环境污染具有较强的理论和实践意义。论文作者查阅了大量相关文献，以航空公司的机队规划理论为基础，研究解决面向可持续绩效的机队规划问题，所做的主要工作和取得的重要成果如下：（1）分析研究了机队规划在经济和环境两方面的决策要素，提出了问题解决思路并建立了较为完善的方法体系，为航空公司构建具有可持续绩效的机队规划提供理论基础；（2）在不考虑碳交易情况下，对航空公司的最主要资产--飞机进行了设备的工程经济分析，根据对市场需求的预测和公司财务状况，对机队的结构和数量进行了决策分析，包括购买、租赁、运营维护等方面的系统性规划；（3）研究了在考虑碳排放税和碳交易机制条件下，机队规划的经济绩效和环境绩效，识别分析了该条件下影响决策的主要决策要素，应用粒子群优化算法，构建了航空公司利润最大化和环境影响最小化的双目标决策模型，并开发有效的算法对该模型进行求解，通过数学算例对模型的正确性和算法的有效性进行了验证。论文成果表明，作者已经掌握了本专业领域的基础理论和专业知识，具备了从事科研工作和独立担负专门技术工作的能力。论文写作规范，论述清楚，语言流畅，逻辑性强。根据国家学位条例规定，该论文达到了硕士学位论文水平。 
优秀	1）本课题的主要研究目标是构建满足用户特定条件的购物决策支持系统。针对现有推荐系统存在的问题和人们对信息过滤的实际需求，本文提出了概率知识库和智能问答相结合的方式为用户提供目标驱动的购物决策支持。并根据这一思想设计实现了原型系统PoolSide，实现了知识获取和查询处理，提供满足用户要求的决策支持服务。同时实现了知识库的构建，并提出了NLUwithKB算法，将知识库与自然语言处理技术相结合。论文选题源于电子商务网站推荐系统的实际需求，还有是极强的实际意义，也具有较强的实用价值。 2）论文题名和内容符合，摘要较合理，能够清楚的体现文章主题，能够简明扼要指出研究主要的目的、方法、内容及结论。绪论部分，对目前概率知识库、问答系统、自然语言处理文献综述比较全面，能够对国内外相关研究现状能够充分认识。 3）文章条理比较清楚，正文标题层次分明，所涉及的公式、图表设置合理，实验数据可靠，分析有理有据，研究内容较丰富，开发实验工作量较大。在概率知识库和智能问答系统相结合方面提出了新的见解，同时在自然语言处理技术方面也提出了NLUwithKB算法。4）研究方法切实可行，技术路线思路清晰。可以看出作者对本领域学科知识掌握很充分，表明作者已经具备了独立从事本领域科研工作的能力。 6）论文整体写作规范，章节间逻辑性较强。 
优秀	随着中国在太空开发实力的全面提升，太空环境中的安全成为我国迫在眉睫的问题，建立空间监视网是解决问题的重要技术手段，进行包括空间碎片在内的空间目标监视和空间预警。空间碎片的检测与跟踪是空间预警系统的重要组成部分。 研究星空图像中的弱小目标检测问题，是空间碎片检测与跟踪问题的难点和关键，先进的星空图像中弱小目标检测算法有利于提升空间碎片的定位精度，进而提升空间碎片监视系统的跟踪能力。为最终建立我国自己的空间碎片监视系统打下基础。论文构建了星空图像的成像模型，并在分析了星空图像中背景噪声、杂散光、热像素和瞬态效应等弱小目标检测影响的基础上，对星空图像中的目标特征进行了详细分析，重新设计了高斯相关滤波器的滤波器组提取弱小目标的空-频域高维特征，并分别提出了基于Filers-SVM 和Filters-SSVM 的弱小目标检测方法。论文具有如下创新点：1. 提出了一种新型的Filters检测模型，充分表征了星空图像中目标像素间灰度相邻相似的特性，使弱小目标的特征在特征空间中得到增强，增强了目标的可区分性和形状的保持能力。2. 提出了Filters-SVM对弱小目标检测问题建模和算法研究，构建了一种基于滤波器组特征提取和分类器学习的星空图像弱小目标检测方法，使分类器对星空图像中弱小目标的分类能力达到最优，满足高精度和实时性要求；3.提出了Filters-SSVM对弱小目标检测问题建模和算法研究，的检测效果最好，抑制噪声能力最强。目标形状 保持能力更好 的在星空图像中检测弱小目标。 论文结构清晰，逻辑性强，前后融会贯通，反映了作者在计算机图形图像处理方面有扎实的理论基础，学习与研究能力强，是一篇优秀的论文。 
优秀	1.一个国家能够被称为自由民主的国家，公众参政议政能力和水平是重要的考核因素。在社区作为城市的重要单元、也是我国城市管理体制改革和民主化的重要环节，涉及到居民生活的方方面面，随着我国社会转型和城市化进程的发展，社会日趋多元化，个体意识快速觉醒，社区居民日常生活需求趋于多元，对社区发展、社区管理的要求也在不断地增加。传统的封闭决策方式已不适应当今国情，街政治理变革与创新势在必行。公民作为参与公共决策的有生力量，是精英和政府强有力的合作伙伴，因此本选题具有十分重要的现实意义意义。 公众参与的有效实现，有赖于公共决策制度的保障、参与途径的多元和畅通、公众决策能力和兴趣的提升、相关公众的代表性等方面,这些结论是正确的。 2.创新之处:现阶段，虽然公众参与相关理论的研究日渐深入，但鲜有利用托马斯有效参与模型，深入探讨社区公共决策中的公众参与问题和对策。论文以提高道德街街道公众参与社区公共决策为研究对象，结合街道公众参与的实际状况，依托托马斯公众参与理论，将公众参与社区公共决策的问题放在托马斯有效决策模型的视角下分析，透过鲜活案例看街道公众参与中存在的问题，并利用有效决策模型探究社区决策中的公众参与的方法和策略。 3.论文以如何加强道德街街道公众参与社区公共决策为研究对象,采用了实证分析、案例研究、文献研究、问卷调查等方法，以公众参与阶梯理论、托马斯公众参与理论为分析工具。创新性的将公众参与社区公共决策的问题放在托马斯有效决策模型的视角下分析，透过案例看街道公众参与中存在的问题，并结合有效决策模型的主要观点提出完善公共决策中的公众参与对策, 丰富了公共决策理论，对中国的公共决策具有一定的实用价值。 4.优点： 文章采用了实证分析、案例研究、文献研究、问卷调查、访谈、观察法、理论与案例结合分析等方法，以公众参与阶梯理论、托马斯公众参与理论为理论依据，通过总结街道各社区公众参与社区公共决策情况,分析了公众参与社区公共决策的现状和特点，方法全面。 缺点：问卷问题较为浅显，调查人数较少，数据具有一定的局限性 
优秀	该论文以微小卫星立方星为研究对象，利用 Solidworks 对太阳能帆板结构部件进行三维建模设计，利用 Simulation、 Matlab、 STK、 Comsol 等 软件，分别进行了帆板系统的仿真计算、方案设计与分析、帆板锁定与解锁装置设计、帆板的展开运动分析以及帆板在各种环境中的状态分析等，并对帆板的电磁铁原理进行了测试，测试结果和设计相同，验证了设计的合理性，最终完成了微小卫星太阳能帆板锁定与展开系统的设计。   论文能结合实际系统进行分析验证，达到了一个专业硕士论文的水平。同意组织答辩。 
优秀	钛合金是一种具有很好的力学性能和环境服役性能的轻质材料，但其变形加工一直是制约其工程应用的瓶颈问题，该课题针对TC21 钛合金的这一问题先进行仿真优化设计，找出其变形成型的优化参数，发现当采用锻造温度为 945℃、变形速度为 10mm/s 的工艺参数时，深筒件的可锻性能最好，根据这一优化参数制备出性能较好的钛合金深桶件。并从材料组织结构的的角度对材料的加工变形性能、热处理工艺及力学性能进行了较为详尽的探讨，得出的结论对钛合金的工程应用具有较为重要的指导价值。 
优秀	1.经过了多年的发展，西安市住房公积金的规模不断地扩大，但是住房公积金管理方面仍然存在着一些问题，由于住房是每个居民的生活场所，住房公积金的缴存是为了通过设定一种多方负担的方式解决城镇职工住房问题，其本质还是一项社会住房保障制度。如何使西安市住房公积金管理更符合其设立时的功能要求，进一步完善住房公积金管理制度，对发挥西安住房公积金的社会效益，使广大职工“住有所居”有着非常重要的意义。2.本文搜集了西安市从2013年到2015年大量有关住房公积金、住房消费和住房保障方面的资料和数据，总结介绍了西安市住房公积金制度的主要内容及运行状况。从社会福利、公平和效率两个方面分别对西安市住房公积金管理中存在的问题进行了研究和分析，并结合国内外的先进经验，给出了改进西安市住房公积金管理的意见和建议,这也是作者的创新之处。 3.本文研究西安市住房公积金运行管理中的问题，运用实证等研究方法，依据公共管理的理论，对西安市住房公积金管理运行机制进行研究，从住房公积金缴存管理、提取管理和贷款管理等几方面分析西安市住房公积金管理中的制度覆盖面不足、职工缴存额度和受保障程度差别较大以及公积金管理监管不到位、信息不透明等问题，认为导致这些问题出现的主要原因是住房公积金管理主体权责定位不清、行政执法难度大以及管理者服务意识不强，未能完全履行职能。然后在借鉴国内外地区住房公积金管理的经验基础上，为西安市住房公积金管理机制改善提出有益的政策建议。因此本文的研究具有一定的理论与实用价值。 4.本文的主要优点是理论与实践相结合，定性与定量分析相结合，缺点是相关定量分析的预测不够精确，同时相关的政策建议的可行性有待进一步探讨。 5.总体上来看,本文选题前沿,具有一定的理论与现实意义, 论证充分,逻辑清晰,写作规范. 
优秀	1.本研究立足莱芜市政府发展镇域经济中的履职情况，以政府职能优化为切入点，探讨了政府各项职能如何解决镇域经济发展问题、如何促进镇域经济发展的内在机制，并基于莱芜市的具体情况，提出了政府提升镇域经济发展的职能影响力：宏观调控力、微观协调力、外生推力与内生动力，这对于政府职能改善和转型提供了现实基础与理论源泉，为未来研究政府职能与经济发展的关系提供了理论参考。 2.本研究以莱芜市为范例构建履职效能模型，提出的政府履职效能观点是本论文的创新之处。 3.本部分在对政府干预理论、新公共管理理论、新公共服务理论中关于政府与区域经济发展关系研究的基础上，从政府职能如何影响市场机制，进一步影响镇域经济发展的线索上提出理论分析框架。 其次，运用理论部分的研究成果，对莱芜市镇域经济发展过程中政府履职情况进行了全方位分析，包括推动镇域经济发展的必要性、政府履职的主要体现、政府履职存在的主要问题等方面。通过对莱芜市镇域经济发展中政府履职的分析，为后续现实问题的解答和相关政策建议的设计提供了现实依据。同时对如何快速提升政府履职效能，以适应镇域经济发展的需要进行了论证。可见,本文的选题和论证具有十分重要的理论与现实意义. 4.本文的优点是理论与实践相结合,并用理论指导实践,提出了相关的建议. 不足是对政府指导经济的效能分析有待进一步完善. 5.总体上来看,本文选题前沿,具有一定的理论与现实意义, 论证充分,逻辑清晰,写作规范. 
优秀	论文选题正确，具有较高的实际应用价值，实验数据可信，结论正确。论文实际应用背景好，解决了工程实践中的许多实践设计问题，主要完成的工作如下：论文根据襟翼控制装置性能测试要求，提炼出襟翼控制装置的输入输出信号及实现的具体功能，设计了测试平台的总体架构，给出了一种提出了模块化设计方案，采用已经成熟应用的控制策略和功能模块电路，设计了一套基于虚拟仪器的数据采集和信号输出系统，并通过对各模块硬件组成、板卡、调理电路设计以及各信号实现方式、外形结构的选择，实现了硬件系统的构建。论文根据测试平台的软件任务要求，在Windows XP 操作系统下，开发了基于LabVIEW 开发环境的测试软件，实现了系统的功能要求。通过对批量产品的实际测试情况表明，该系统的自动化程度和可靠性完全符合测试平台的研制要求。论文达到硕士学位论文条例要求。 
优秀	航空零件的使用性能受加工表面状态的影响较大，特别是疲劳裂纹的产生，常与零件的表面缺陷有关。本文对航空发动机零件加工表面完整性技术开展研究，选题具有理论意义和重要的工程实用价值。 论文在调研国外表面完整性研究现状基础上，结合所在企业承担的某航空发动机零件生产加工任务，对保证航空发动机零件加工表面完整性要求进行研究；分析了影响零件表面完整性的主要因素，包括表面粗糙度、应力集中和残余应力等对零件使用性能和疲劳寿命的影响。基于德国摩天宇公司的航空零件制造技术，形成了可符合标准的航空发动机零件加工级别划分和分级控制要求。并将其应用于航空发动机零件机械加工，表明了本文形成零件加工方法的有效性。 论文结合实际工程需求，有关成果可用于控制和完善发动机零件加工表面完整性。论文叙述较清楚，结合论文工作获批专利1项，发表论文1篇，体现了新颖性。论文工作反映出作者掌握了本领域扎实的基础理论和系统的专门知识，已具备较强的从事工程研制工作能力。 评阅人认为，本论文达到了工程硕士论文的水平和有关要求，同意组织答辩。 
优秀	论文选题具有重要的工程意义，论文主要结论正确，计算和实验数据可靠。论文提出了一些新见解，主要体现在：（1）通过分析ADS-B用于机载防撞的缺陷，将WAS机载防撞系统的防撞规则应用于ADS-B，提出了ADS-B的两机冲突判定、多机冲突判定方法和基于垂直避撞的冲突解脱方法，并进行了仿真验证。（2）改进了ADS-B地面站监视显示软件，将得到的飞机ADS-B消息分别以列表、高度分布和虚拟雷达分布形式显示，直观地观察监视空域中飞机态势信息。（3）设计了ADS-B机载防撞软件。（4）从ADS-B在通航服务站中的应用出发，给出了通航服务站的设计建议。论文实验数据翔实，结论正确，具有一定的实用价值，综合评定为优。 
优秀	本文是以水陆二用飞机的襟翼加载试验系统为背景，以其网络化控制系统为主要研究内容，这对襟翼系统的有效性和可靠性设计与评估，具有现实的理论意义和实践价值。试验台总体设计方案可行，经有限元分析和校核的关键设计参数可用，网络化实时计算机系统完成了相应的控制管理功能。作者综合运用和实践了相关先进成熟的技术，在加载力精准控制方面有所创新，对型号飞机的研发具有积极的帮助。 论文反应了作者已掌握了较为扎实的本学科理论基础和本领域的专业专门知识，具有独立从事科研工作的能力。论文写作规范，学风较为严谨，逻辑清晰。达到工程硕士学位论文的要求，可以完成相关的修改后进行答辩。 
优秀	论文针对高等学院校企合作管理系统进行设计和开发，选题具有比较明显的实践意义。论文通过可行性分析、需求分析、功能和非功能设计、数据库设计、系统实现和系统测试过程，较好地达到了系统开发的目标。系统的开发和结果具有较高的实用价值，体现出作者基础理论和专业知识较为扎实，具有较强的实践和研究能力。论文写作较为科学规范，文字表达能力较强。 
优秀	本文对基于变形字典和深度学习的图像变化检测方法进行了理论研究和实验。在理论方法上有一定新见解，创新性合格，选题目标明确，具有一定的应用价值和学术水平，论文内容较充实，理论分析正确，实验方案设计合理，实验数据正确，掌握了控制工程学科的基本知识。写作规范，逻辑正确。 综上所述，该论文达到了硕士专业学位论文的要求。 
优秀	随着中国经济的迅猛发展，经济增长方式和产业结构升级换代已经成为了中国经济的新常态。其中，服务经济的发展面临着巨大的机遇与挑战，论文文主要从更新模式与资金平衡角度，以南捕厅历史文化街区为案例进行研究，选题具有较好的理论价值和实践意义。  论文在对历史文化街区、城市更新、资金平衡等概念进行综述的基础上，通过对南捕厅历史文化街区现状的分析入手，本文主要研究了用什么样的更新模式更适合于历史文化街区，更能充分发挥历史文化街区的资源禀赋；和历史文化街区的资金平衡问题，即如何构建模型，通过商业模式设计和融资策略设计，实现资金平衡的问题。。提出了在历史文化街区在更新过程中要将文化元素嵌入城市更新、以房地产运作为主要手段,通过创意设计提升空间引入了成本-收益评价模型（B/C 模型），采用新发展模式的项目经济可行。  论文结构合理，论证充分，写作规范，表达流畅，论文的研究成果具有较好的的实践价值。 
优秀	智能手机越来越普及，功能也越来越强大，借助手机来方便地测试使用者的心率，并且根据社交关系来反映或者分析某个个人或者群体的健康状况是一件很有价值的工作。论文分析了不同的心率检测技术的原理及适用性，并选定基于PPG的心率检测技术作为原型系统的心率检测方法。深入讨论了通过手机实现基于PPG的心率检测中的心率信息提取、信号处理及频率估算，并给出了相应模块的程序实现。构建了一个基于社交网络的生物体征原型系统，并进行了试验验证。通过论文可以看出作者具备扎实的专业基础，论文写作规范，结构合理。 
优秀	本文针对当前基层公务员绩效管理过程中存在的评价意识缺乏，评价标准不够科学、规范，评价体系可操作性差等现实问题，以德、能、勤、绩、廉，即基础绩效、学习成长绩效、责任绩效、工作业绩、廉洁自律为一级指标，思想政治、组织纪律、职业道德、工作作风、业务能力、创新能力、组织能力、学习能力和工作贡献为二级指标，构建了社区基层街道办公务员绩效评价体系。这一研究结果对于转变基层政府管理理念，提升基层政府社会治理与社会服务能力具有重要的现实意义。    论文采用层次分析方法，通过西安市张家村街道办案例，检验了基层公务员绩效评价体系相关模型的适用性和可操作性。论文写作目的明确，内容充实，所采用的方法得当。作者对论文所存在的不足评论中肯，对未来的努力方向也较为明确。 
优秀	该论文以阻燃环氧/玻纤和阻燃酚醛/玻纤预浸料为基础，开展了层合板在若干温度下干、湿态7种环境条件下拉伸、压缩、弯曲、纵横剪切、层间剪切等力学性能试验，并开展了垂直燃烧、抗火焰穿透、热释放速率、烟密度等阻燃试验，取得了大量较有价值的结果，可为国产新研阻燃树脂基复合材料在飞机内饰件的应用提供依据。该论文工作量较大，结构合理，层次分明，数据详细，图表清晰，分析合理，说明作者掌握了本专业的基础知识，具备了独立开展科研的能力，达到了硕士研究生毕业的要求。鉴于上，同意提交硕士学位论文答辩。 
优秀	论文以原油生产过程中抽油机减速箱的工作状态为监测对象，对其设备运行时的测试数据实时处理开展了相关问题的研究工作，选题来源于工程实际，研究目的明确，研究内容具体，有较广阔的应用前景；作者在综合了解和分析国内外该领域研究现状基础上，运用云计算技术和远程协同测试方法等，重点完成了基于嵌入式系统的Agent数据处理体系结构设计、单通道测试数据实时盲分离算法实现、大数据批处理平台构建以及测试系统软件体系设计与实现等工作，并分别通过实验室和现场功能试验验证了研究工作的可行性和有效性；论文研究思路清晰，设计方案和研究方法合理，分析数据和实验结果可信，研究成果具有较大的工程应用价值，反映出作者已具备了运用本学科领域基础理论和专业知识解决工程实际问题的能力；论文叙述条理清楚，图文规范，已达到硕士学位论文水平要求。 
优秀	本选题以西安市莲湖区政府作为研究对象，研究政府监察行为的有效性具有一定的理论意义和实用价值。随着我国政治体制和行政体制持续的变革和对政府治理的创新，行政监察在建设服务型政府、廉洁型政府、法制型政府中承担着越来越重要的作用。在这种背景下，对行政监察有效性进行研究，探索创新行政监察的理论实践，分析行政监察过程中存在的问题和制约因素，切实提高政府对行政行为监察的有效性，则显得十分必要。  本文在查阅大量的文献资料基础上，运用管理学、行政学、社会学等相关理论，采用理论研究、定性分析、实证分析和数据分析等方法。在对行政监察及行政监察有效性的核心概念进行分析界定的基础上，以平衡计分卡理论搭建分析框架，结合莲湖区行政监察工作实际，建立四维有效性分析指标体系，确定各项指标维度，通过模糊综合评价法、层次分析法，计算出莲湖区行政监察有效性的评价结果，并同时计算出影响行政监察有效性的具体指标。最后按照模糊综合评价法计算出莲湖区行政监察有效性的评价结果为一般状态，同时计算出影响行政监察有效性的具体指标。提出提升行政监察有效定的具体措施和策略，认为只有正确决策部署、明确工作目标；加快组织变革，开展区县行政监察体制改革；加强制度控制，同时不断完善产品和服务创新，推进职能创新和改进，才是提升莲湖区政府行政监察有效性的必由之路。本文结论正确，计算和实验可靠。论文资料翔实、观点明确、论证清晰。在研究视角上有一定的创新，具体体现在，本文站在战略的角度上为政府行政监察工作提出较为完整的有效性分析指标体系，并且针对区政府，这单一政府的有效性进行独立分析，这是一次平衡计分卡理论、绩效考评理论、模糊综合评价法在行政监察领域的全新实践论证。论文结构严谨，层次分明，逻辑性强，文笔流畅，表达清晰，重点突出，文章格式符合学术规范，反映作者具有一定的科研能力和水平。作者专业基本功扎实，能够运用行政管理学科知识，联系实际，解决问题。掌握了专业的分析方法，论文写作达到了硕士学位论文水平，同意其参加论文答辩，并建议授予硕士学位。 
优秀	论文以实际问题出发，以深圳边防地区警务管理系统的开发与研究为主线，具有一定的实际意义。该论文实验设计部分主要采用较为成熟的技术及方案，并未体现出独特的、新颖的见解。但论文实验设计严谨、饱满，实验结果也具有较高可信度，具有一定的实用价值，基本满足需求多样、快速处理的新的工作模式以及提供准确高效的警务动态管理。整体来看，论文结构较为紧凑，逻辑条理清晰，从实际中来到实际中去，结合理论与实际情况，其研究成果具有一定的社会效益和实际应用价值，较为优秀。 
优秀	硕士学位论文“微小飞行器用直流无刷执行器研究”，选题具有一定的创新性，具有实际应用价值，研究方向明确，论文综述部分能够反映国内外该选题及相关领域的发展与现状，归纳、总结正确。该论文针对微小飞行器对微执行器的特殊需求，改进了电机的结构布局，在有限的空间可实现大力矩输出，对电机设计方案进行了磁路分析，完成了定子线圈和转子的匹配设计，并利用磁等效电路建模（MEC）法分析了电机的漏磁边界，提出了一种改进的鸽群优化算法，实现了对漏磁的精确预测。 运用JMAG软件对轴向磁路MEMS平面微电机的电磁场以及平均转矩、反电动势等指标进行了三维仿真分析，并与设计值以及磁路等效电路分析结果进行了对比，结果表明有限元分析方法和磁等效电路方法均可以对MEMS平面微电机的各项性能指标进行准确预测。采用CFD模块，对MEMS平面微电机外表面的空气流动、传热、辐射等情况进行流体热仿真分析，温升情况显示电机在额定点能长时工作。 利用自行设计的固定装置以及相应仪器设备，对研制的MEMS平面微电机进行了测试，结果表明其性能能够满足技术指标要求。由论文体现出作者具有本学科比较扎实的理论基础与比较系统深入的专门知识，具有从事科学研究的能力。论文层次分明，材料翔实，推理较严密，逻辑性强，文字表达准确、行文流畅。论文结构、书写、排版规范，引文规范。 
优秀	文章以H石油公司为例，探讨了企业如何建立有效的非物质激励体系，从而减少人才流失。总体来讲，文章是一篇优秀的专业硕士论文。1. 论文选题有意义。作者对有关激励理论作了比较全面系统的梳理，掌握的案例资料比较丰富，能够综合运用多种研究方法，将所学理论用于解决企业的实践问题。因而，文章所构建的非物质激励体系比较有说服力，结论可靠准确。2. 作为一篇专业硕士论文，作者结合H公司的具体情况，非常有针对性的提出了有关非物质激励的建设方案，并不拘泥于或者生搬硬套所学的激励理论。因而，从实践角度而言，论文是有新见解的。3. 论文对主要激励理论以及有关的国内外研究做了相对比较系统的梳理，反映了作者对所学理论知识有比较好的掌握；研究当中，作者使用了多种研究方法，显示作者掌握了基本的研究方法；此外，文章整体结构编排合理，完成质量较高。4. 论文最显著的优点在于运用多种科学的研究方法来解决企业的实践问题；但在方法的具体应用方面还存在一些小问题，比如因子分析应该观察旋转之后的结果。5. 总体来讲，论文已经达到了MBA的毕业论文水平，同意其直接参与答辩。 
优秀	论文选题具有较好的实际意义，系统性、逻辑性较强，论文以周至县为例对县级政府如何做好网络舆情治理工作做了细致调查与深入研究。分析与论证过程科学合理，对县域内网络舆情治理所存在的问题、困境以及问题原因和制约因素给出了明确的论述。论文通过借鉴国内外成熟的舆情传播理论和社会管理理论，分析当前我国县域社会网络舆情特点，提出了改善周至县域网络舆情治理工作的对策，明确了县域网络舆情“善治”是县级政府各部门与网民之间的良好合作、互动共治的过程。 
优秀	本课题选择具有很好的科学研究意义和实际工程价值。舵机控制系统作为无人直升机的控制组件，既是执行机构，又是无人直升机飞行控制回路的重要组成部分。由于航空领域对舵机的设计余度、调速性能、控制精度、输出力矩、体积等方面有其特殊要求，本课题基于某型无人直升机开发需求背景，在掌握控制系统方案架构、系统仿真、系统监控与管理、系统控制率、舵机群控、软件算法等方面，研究软件工程化在舵机控制系统软件开发中的应用，有效、高质量地开展配套软件的开发和管理工作。完成了关键硬件开发和软件研发工作，有效的缩短了研发周期和提高了系统的开发质量。 
优秀	该论文以一维滚控机动弹头的再入制导问题为研究对象，解决弹道的多约束问题，求取相似轨迹，考虑优化速度需求，利用高斯伪谱法设计了各种优化策略，通过设计合理的虚拟点，将滚转制导律改进为轨迹跟踪方法，解决了跟踪精度和鲁棒性问题，并设计了合理的参数整定方法。文中采用仿真方法对控制策略进行了数据支持。论文选题有前瞻国防科研意义，论文阐述合理清楚，表达思路明确，结论较为正确，计算和实验可靠，学科知识掌握较为扎实，写作规范需进一步改进。 
优秀	该论文以建立数字化设计标准数据库为基础，利用智能检索技术和CATIA CAA技术为企业提供一套整合资源系统的设计和管理模式软件。文中首先提出在标准件库中创建管路和电气类标准件连接点，提高设计效率，随后提出管线号设计方法，解决标准件敷设问题，同时采用信息化工程方法，对紧固件进行智能装配，最后采用分布式计算方法，实现模型出错定位，可实现经验知识指令化检查，保证标审的规范化和程序化。论文阐述较为合理，表达思路比较明确，选题满足工程要求，学科知识掌握较为扎实，写作规范需进一步改进。 
优秀	该论文以聚焦式防空战斗部及典型飞控机翼为研究对象，对飞机作战生存力，战场抢修和损毁评估进行研究。首先采用理论计算和仿真方法建立威力场模型，随后利用ANSYS/LS-DYNA对打击翼面机构进行了分析，并用ICEM和FLUENT软件进行数值仿真，得到飞机受损规律，最后，分析不同程度损伤情况下飞机杀伤等级，对飞机失控情况进行分析，采用MATLAB对动力学进行仿真，获取受损规律。论文阐述合理清楚，表达思路明确，选题具有前瞻性，理论依据充分，学科知识掌握较为扎实，写作规范需进一步改进。 
优秀	该论文以解决液压系统故障问题为研究对象，对飞机液压系统故障特性和故障机理进行研究。首先论文探讨了飞机液压系统的工作原理，对液压系统FMEA工作流程进行分析，制定实验项目和实施方案。随后设计完成液压系统PHM模拟实验台的构建和调试工作，并提出完成了液压系统PHM试验方案，实现液压系统故障模拟实验设计和寿命试验设计，最后采用数据预处理和小波分析方法，对试验数据分析验证了PHM液压系统设计的正确性和有效性。论文阐述合理清楚，表达思路明确，选题具有前瞻性，理论依据充分，学科知识掌握较为扎实，写作规范需进一步改进。 
优秀	该毕业论文选题合理，为仪表着陆系统下滑信标天线阵辐射场型变化的研究发展提供了理论支持和工程论证，研究意义较重要且具有很强的工程价值。该论文引用文献具有代表性和科学性，对有关文献材料进行综合分析和归纳整理，掌握了基于仪表着陆系统下滑信标天线阵的研究背景、研究现状和发展前景等内容，文献综述丰富而规范。论文对基于仪表着陆系统下滑信标天线阵辐射场型变化进行了深入分析，论文内容丰富、条理清晰、结构完整，资料收集详实，数据准确，论证清晰有力，论据充分，结论可靠。该论文研究结果表明，所提出的仪表着陆系统下滑信标天线阵辐射场型变化研究方法具有很强的实践价值和操作性，充分反映了作者对于相关知识掌握的全面性和创新性。论文格式正确，结构严谨，层次分明，书写规范，逻辑严密，语言流畅，重点突出，反映了作者具有较强的独立科研能力。论文总体优秀，同意答辩。 
优秀	银行销售理财产品，已成为银行新的利润增长点。论文基于具体用户交行长治银行理财产品销售管理系统构建的业务背景与具体需求，着力研究设计与实现一套适用于用户交行长治银行的理财产品销售管理系统。系统的实现能有效提高理财产品的管理与利用率，加强理财产品管理业务工作的严密性，实现了理财产品管理工作流程电子化、理财产品管理作业数据异地传输与实时共享化、理财产品管理业务数据存取的高效安全化，同时也提高了理财产品管理全程作业的节点可控制性。有鉴于此，论文有一定的现实意义，开发的系统对用户具有重要的应用价值。另外，系统还有推广价值。论文描述了整个系统的开发思路、过程并阐述了测试情况，论文结构比较合理、格式规范、逻辑清晰。作者严格按照软件工程的规范来开发系统，论文从需求分析到系统设计再到系统实现与测试，能用用例图、数据流图、流程图、时序图和ER图等工具来阐述设计过程，说明作者对软件工程领域的相关理论比较熟悉，较好地掌握了相关的基础理论知识和专业知识，在专业领域具有一定的研究能力及系统开发能力。 
优秀	纳税服务是现代税收征管的主要内容。优化纳税服务，有利于税务部门转变政府职能和提升税收征管效率。论文以某市税务局为研究对象，专题研究纳税服务问题，选题具有较强的现实意义和实践价值。论文在综述国内外研究现状的基础上，界定核心概念、阐述基本理论，运用问卷调查方法，从税前的税法宣传和社会协作、税中的办税服务和纳税咨询、税后的信用管理和权益保护六个维度，分析纳税服务现状，剖析纳税服务存在的问题，借鉴国际经验，提出优化纳税服务的对策与建议。纵观全文，论文研究目标明确，研究思路清晰；论文结构合理，研究方法得当；概念界定明确，资料详实，论证充分、严谨；研究结论正确，有一定的针对性和参考价值。
良好	本硕士论文选题直接针对航空发动机机匣另加加工工艺，具有明确的工程意义。论文以扩压器的燃烧室外套机匣零件为具体研究对象，针对零件加工艺路线制订；加工过程中的变形控制；机匣焊缝打磨；保证加工质量与加工精度的加工效率提供；在研究该零件加工工艺的技术上，制订了加工工艺路线；为解决零件加工中的变形问题，研究了机匣焊接变形规律、振动变形影响因素，制定了可行性的变形控制方案及防错防误策略设计等方面都给出了较为明确解决方案及相应的技术验证。给出的工艺方案及工艺数据合理可靠。论文结构清晰合理，表达准确，达到硕士毕业水平，通过评审。
良好	《某发动机低压涡轮1、2级盘低循环疲劳寿命研究》一文，针对某发动机的低压1、2级涡轮盘进行应力计算和试验研究工作，以确定其预定安全循环寿命。研究了低压1、2级涡轮盘的边界条件及工作载荷，建立了实体模型，开展了有限元应力分析，确定涡轮盘的寿命考核部位，并制定了试验方案，完成了试验工作，获得了有效低循环疲劳试验结果。论文选题结合工程实际，研究工作具有重要的工程价值。论文工作量饱满，行文规范，研究过程体现了作者较高的学术研究水平，论文满足硕士研究生的论文要求，同意答辩。
良好	《基于材料升级的航空发动机延寿方法研究》一文，针对某航空发动机高压涡轮二级工作叶片由于蠕变带来的振动和折断问题，提出更换材料，并通过材料升级的涡轮转自叶片寿命验证方法研究、强度分析及相关试验研究，验证了材料升级后的涡轮工作叶片寿命。论文选题结合工程研制需要，研究的基于材料升级的涡轮工作叶片延寿方法具有广泛的应用前景，研究工作具有重要的工程价值。 论文工作量饱满，行文规范，研究过程体现了作者较高的学术研究水平，论文满足硕士研究生的论文要求，同意答辩。
良好	该同学的硕士论文通过对高压压气机转子的结构、平衡要求、平衡机的工作原理、平衡工装及平衡机对转子平衡的影响、转子平衡要素的研究，确定了四车平均的平衡工艺方法，并通过了多台份转子平衡工作的验证。论文工作具有一定的实用意义和工程价值。论文主要研究工作如下:（1）首先对动平衡原理和近现代的平衡技术进行了研究；其次对动平衡机及其工作原理、平衡工装进行了介绍及分析。（2）研究和分析了高压压气机转子单元体的结构及其特点。（3）着重介绍了针对此类型的高压压气机转子单元体的平衡工艺并研究总结出了平衡工艺的改进方案，最终制定的四车平均的平衡工艺方法并在实践中得到了验证。论文工作研究难度较大，论文写作条理清晰，逻辑性强，反映作者在本门学科有扎实的基础理论和系统的专门知识。论文也表明作者有独立从事科研解决工程实际问题的能力。
良好	论文以基于IPT 的C 公司民用飞机研制项目管理模式研究为选题，案例背景明确，有较好的研究意义。作者在论文中的工作体现在： （1）根据C 公司项目管理现状分析了制约项目研制进程的问题和根源。（2）借鉴国际先进民机制造商项目管理经验，研究采用基于集成式产品开发团队的强矩阵项目管理模式，提出公司项目管理职能部门的设置、项目组织结构的建立和基层项目组织调整的方法建议，并对实施过程中需要重点关注的项目团队与职能部门间的关系进行了分析，提出了应对措施。论文主题明确，联系实际紧密，所用资料和数据基本清楚，层次结构有一定的逻辑性。通过论文反映作者基本掌握了项目管理领域的系统理论和专门知识，具有独立从事本专业领域科学研究和管理工作的能力，论文基本达到硕士学位论文的要求。
良好	论文“基于云服务的智能农业环境监测与控制系统”源于实际工作需要，结合郑州市重点科技攻关项目“智能农业环境监测与控制系统平台研究”展开研究工作，选题合理，有一定的现实意义，研究成果有实际价值。完成的主要的工作有：1、	调研、分析了相关技术和项目需要，基本完成了智能农业环境监测与控制系统的需求分析，并明确了相关技术以及系统运行环境和开发工具。2、	完成了系统的总体设计，定义了系统的主要功能，以用户管理、环境数据和设备状态显示、历史数据查询、设备管理、设备远程控制、参数设置及智能报警提示等模块，并进行了详细设计。3、	完成了系统主要功能模块的实现，并进行了初步的测试。论文实验数据完备、可信，设计方案及技术路线正确、可行，研究工作思路比较明确。论文写作比较规范，结构清晰，文字通畅，逻辑性强。论文工作表明，作者已掌握了相关领域的基本理论和技术方法，具备一定的独立分析问题和解决问题的能力，有独立承担专门技术工作的能力，论文已达到硕士学位论文的要求。 
良好	全面实施创新驱动发展战略，建设创新型国家是实现两个百年奋斗目标的重要内容，论文选题《榆林市科技计划管理服务体系建设的研究》具有重要的理论现实意义。 论文认真搜集整理了国内外相关研究领域的文献资料及研究成果，通过梳理榆林市科技计划管理的发展历程，分析了榆林市科技计划管理服务体系建设所面临的突出问题，从七个方面针对未来榆林市科技计划管理服务体系建设提出了具有可操作性的对策建议。 论文结构合理，方法科学，视角新颖，文笔流畅，符合科研论文写作规范，达到硕士论文要求水平。
良好	随着中国城市化、工业化和现代化建设速度加快，征地拆迁引发的群体性事件逐年增加。各级政府对此高度重视，学术界也给予了相当的关注。选此为题，本身具有重要现实意义。但同时也是有挑战的，如何提出不同其他学者的创新性观点，并对现实工作具有指导作用，这是本文写作难点。综观本文的写作，本文基于公共部门危机管理理论和社会冲突理论， 以开发区这一行政地域为研究对象，重点探讨征地拆迁类群体性事件的预防工作，阐述在开发区管理模式下，现有征地拆迁群体性事件预防对策中存在的问题及其原因。全文接着 以 H 开发区为例， 通过分析得出征地拆迁群体性事件的难点和重点。单从文本分析来看，观点比较鲜明，资料比较丰富，文字流畅，是一篇现实性很强的毕业论文。 
良好	论文主要针对西安市政府促进科技型中小企业发展的扶持政策展开相关研究，选题来源于实际，具有一定的现实意义。 比较而言，论文的总体结构完整，研究思路和逻辑框架清晰，文本表达流畅，文献引用较为规范，研究设计具有可操作性，通过文献及问卷调查收集的资料基本能够支撑对论题的分析以及结论的获得，研究的工作量也比较饱满。 论文题目以及文中对研究方法的表述都不够规范，第4章的内容比较粗梳，第5章提出的对策也有待进一步细化。 论文已达到MPA专业硕士论文的水平，建议进行少量修改后可直接进行答辩。 
良好	社区治理是社会治理的重要组成部分。该论文围绕社区治理中的网格化管理展开，选题具有一定的现实意义。 总体而言，论文的结构比较完整，文本表达比较通畅，研究思路和逻辑框架比较清晰，文献综述比较认真，并能够反映相关研究的基本情况，研究方案的设计具有可行性，所收集的资料以及进行的论证分析能够回应论文所研究的问题。论文工作量较为饱满，主要结论正确。 论文已达到公共管理专业硕士学位水平，同意其在进行少量修改后直接进行答辩。 
良好	该文选面向重点项目管理，属于公共管理范畴，对于提高政府项目管理水平具有一定的参考价值。该文主要运用制度经济学和公共管理学等理论方法来分析项目管理中的政府行为问题进行研究，运用的理论基础有一定的新意。该文研究的价值主要体现在，理论上深化了对政府项目管理的内在机理的认识，所作出的对策分析对政府提高项目管理质量具有一定的借鉴价值。该文选题合理，运用理论得当，基本观点明确，表述流畅，行文规范。综观全文，该文的完成，表明作者已到达国务院学位条例对专业硕士论文的要求，建议修改后参加答辩，并授予硕士学位。
良好	对地方政府在应对群体性突发事件中的舆论引导问题进行研究，选题贴近现实，具有理论与实践价值。框架合理，结构完整，逻辑关系清楚，各章节篇幅较为均衡；现状问题分析较为透彻，案例素材较为丰富，观点鲜明，建议对策务实，具有很好的操作性；论文格式方面，重要观点能够注明详细来源，遵守学术规范，写作态度认真；
良好	改革开放以来，我国经济社会不断发展。政府投资项目作为政府实践职能的一种重要手段，在我国的经济活动中起着非常重要的作用，同时也备受社会的密切关注。论文选题紧扣实际，既有一定的现实意义。 本文通过运用文献资料法、演绎法、归纳法、层次分析法和实证分析等方法，通过阅读大量相关专业书籍、查阅相关研究动态和成果，阐述了公共工程建设中政府监管的相关理论和概念，并对西安国家民用航天产业基地公共电力项目建设的政府监管现状进行分析，将问题归纳为四个大类，分别是政府监管不到位、监管越位、监管虚位、监管缺位；再分析每个大类产生的原因，利用AHP层次分析法建立模型，抽取指标并建立判断矩阵，计算所有影响因素的权重，最后根据影响因素的权重排序，提出航天基地公共电力项目建设政府监管的改善措施。 论文的写作思路清晰、对现状及问题的分析全面；得出结论及政策建议有针对性。但基本没有新意。 论文结构合理、格式规范、文字表达清晰，引用文献真实，符合专业硕士论文的要求。 论文达到了硕士水平，建议通过答辩后授予硕士学位。
良好	党的十八大以来，部队建设在强军目标引领下不断创新发展，军队的绩效管理改革也成为理论研究的新热点。因此，论文选题具有重要的理论现实意义。 论文认真收集整理了国内外相关理论研究的成果，并做出正确评价。文章运用新公共管理理论，借鉴国外“绩效后勤”管理的先进经验，较为深入的研究了某部后勤绩效管理评价体系存在的问题及原因，提出了加强和完善部队后勤绩效管理评价体系建设的对策建议。 论文结构合理，思路清晰，基本观点正确，逻辑性强，文笔流畅，符合科研论文写作规范，达到硕士论文要求的水平。
良好	随着我国改革开放进程的不断深入，对政府工商行政职能转变提出了更高的要求。因此，论文选题《服务型政府模式下工商行政职能转变研究——以西安市工商行政管理局为例》具有一定的理论现实意义。 论文认真搜集整理了国内外相关专业领域的研究成果，并作出评述。论文以西安市工商行政管理局为例，对当前西安社会经济改革对该机构服务职能转变的要求、转变现状、存在的问题及原因进行较为深入的分析，从健全服务内容体系、健全服务流程及运行机制等三个方面提出对策建议。 论文结构合理，资料丰富，观点正确，语言较流畅，符合研究论文写作规范，达到硕士论文要求水平。
良好	基层组织是基层社会治理的重要力量，其作用发挥直接关系治理现代化。论文以上海市长宁区基层社会组织发展实践为研究范本，从治理理念、治理主体、治理客体、体制机制、物质基础、制度保障等方面探讨了社会组织成长的现状与面临的困境，分析了组织功能发挥的约束条件。提出了基层社会组织参于社会治理的对策和路径。论文从历史与现实、理论与实践相结合的角度，对我国基层社会组织与参与社会治理的发展和变迁过程进行分析，形成对于我国基层治理的基本判断，论证过程基本反映了我国治理发展的现状。论文结构完整，逻辑较严密，论据充分，观点明确。所引用数据准确，主要结论符合组织建设的实践。表明作者具有较强的资料收集与梳理能力，对治理涉及的基本理论和前沿观点较为熟悉。 作者对国内外基层治理实践的比较研究体现了作者具有较为宽广的理论视野。
良好	1、论文选题具有较好的理论意义和政府管理的现实意义，现实针对性较强，并且符合公共管理学研究方向；研究的主要结论是基本正确的； 2、论文第4章”原因分析“部分，运用委托代理理论来进行原因分析，理论视觉比较好，并具有作者自己的分析方法，有一定的新意； 3、论文逻辑结构合理，层次比较清楚，写作基本符合学术论文规范，内容也比较充实； 4、分析问题比较到位，制度建设研究不足。 整体而言，论文达到公共管理学专业学位硕士论文要求，建议修改后参加答辩。
良好	论文选题迎合当前大数据分析的主流趋势。论文工作工作量饱和，系统实现得到了验证。论文工作写作规范，结构合理。论文工作反映了作者对本专业知识有系统的掌握，并具有较强的学科知识综合运用能力。论文工作中对粒子群算法的改进论述不充分，缺少翔实的比较，基于同一数据集的测试佐证。另外针对这一贡献是否成立的文献调研不足，建议暂缓做出该算法的改变为创新的论断。若坚持该结论应当考虑进行完善分析调研。
良好	论文选题能够发现现实应用中的实际需求。论文工作工作量饱和，对警务训练系统的分析和建模较好的遵循了模型驱动软件工程过程的要求。系统架构遵循MVC原则，并进行了应用验证。论文工作写作规范，结构合理。论文工作反映了作者对本专业知识有系统的掌握，并具有较强的学科知识综合运用能力。部分框图文字内容和框图边界重合，例如图3-8.
良好	本文选取某企业的农化产品为研究对象，分战略分析、战略选择和展览实施三个阶段来对其国际市场战略进行详细探讨。不管是选题，还是数据来源，均来自于原汁原味的实践。加之使用了SWOT、五力模型、PEST等成熟且适用的理论工具，故取得了一些具有实践指导意义的发现。因此，本文在面向实践、回应实践和理论联系实践方面做得相当出色。论文美中不足的是，在研究方法方面难称科学规范，在理论创新方面几乎没有明显的理论创新点。综上所述，该文具备了直接参加论文答辩的水平，但在理论创新方面的不足使其距离一篇优秀论文尚有一定差距。
良好	民营企业是国民经济的组成部分，员工社会保障是民营企业发展中遇到的亟待解决的问题。文章以民营企业员工社会保障为研究对象，对其员工享受的社会保险、劳动关系保障、社会救济等基本情况进行实地调研分析，选题具有重要的理论现实意义。 论文认真整理归纳了国内外相关研究领域的现状及研究动态，采用调查研究、统计分析及案例研究的方法，较为深入的分析了西安高新区民营企业社会保障中存在的问题及原因，提出其民营企业员工社会保障优化的对策及实施路径。 论文结构合理，资料丰富，研究方法科学，文笔流畅，符合科研论文写作规范，达到硕士论文要求的水平。
良好	为了进一步提高MA60飞机的疲劳寿命，改善飞机的维修性，提高其市场竞争力，该论文在讨论了结构疲劳、损伤容限分析基本理论和分析方法的基础上，对MA60飞机机身结构的疲劳薄弱部位的13长桁T型接头与框缘连接区开展了疲劳、损伤容限分析，并进行了疲劳试验验证。论文选题科学合理，研究工作对飞机结构疲劳损伤容限分析和优化改进设计可提供一定的技术支持，具有较好的工程应用参考价值。 论文研究工作主要有：首先确定了MA60飞机机身13长桁T型接头与框缘连接区分析模型，采用子模型分析技术获得疲劳危险部位及其应力分布，运用疲劳和损伤容限分析方法给出了该结构的疲劳寿命和裂纹扩展寿命；提出了13长桁T型接头与框缘连接区的三种结构改进方案，基于有限元分析方法完成了改进结构的疲劳和损伤容限的仿真分析，给出了改进结构的疲劳寿命和裂纹扩展寿命；通过对比分析确定了MA60飞机13长桁T型接头与框缘连接区结构改进的优选方案，并对原结构和优选设计后结构进行了疲劳试验对比验证，进一步确定了改进设计的合理性和正确性。 通过论文可以看出，作者掌握了一定的专业理论知识，具备从事科学研究工作和工程实践能力；论文写作认真，撰写规范；结果分析正确；工作量饱满。研究工作可为现役飞机的修理以及后期结构改进设计等方面提供一定的参考价值。 论文总体上符合工程硕士学位论文要求，整体描述像是一篇设计报告，结论分析也略显简单，可对论文进行少量修改后直接答辩。 论文主要存在问题： 1、第一章绪论中应简要描述当前飞机结构疲劳和损伤容限分析的发展现状，而不是仅仅只有选题的背景、意义和研究目标、内容。 2、第一章绪论中研究目标中第二段不应该是完成时。 3、参考文献[8]中存在错别字，“损伤容县”应为“损伤容限”，请举一反三。 4、参考文献共45篇，但正文引用偏少且文献较旧。
良好	该论文针对目前国产民用支线飞机基于性能的导航（PBN）符合性技术体系尚不完善，PBN实践经验还比较欠缺的问题，搭建基于MA60飞机的PBN导航系统半物理仿真平台，开展PBN导航系统误差分析与仿真验证研究。论文选题科学合理，研究工作对飞机进行PBN适航取证奠定一定的技术支持，具有一定有益的参考价值。 论文研究工作主要有：介绍了PBN导航系统位置估计、航路定义、航路操纵、指示和告警等功能组成；分析了导航系统的路径定义误差（PDE）、位置估计误差（EPU）和飞行技术误差（FTE）等对总误差的影响情况，建立了国产支线飞机实施PBN的精度评估方法；搭建了基于MA60飞机的PBN导航系统半物理仿真平台，利用该仿真平台进行仿真飞行试验，并对仿真结果进行统计分析，初步形成了支线飞机实现PBN导航能力的技术要求和设计规范，提出了在不同情况下新舟系列飞机满足PBN能力的解决方案；最终得到了MA60飞机PBN导航系统飞行技术误差和位置估计误差特性能够满足导航规范的适航要求，为飞机进行PBN适航取证奠定了一定的技术基础，支撑了国产支线飞机的PBN航线运行，一定程度上解决了国产民用支线飞机PBN导航功能缺失与航线运行能力缺失的双重困难。 论文描述像是一篇科普性的研究报告，理论上也偏简单。通过论文可以看出，作者掌握了一定的专业理论知识，具备从事科学研究工作和工程实践能力；论文写作认真，撰写规范；研究工作可为提升国产民用支线飞机PBN导航功能与航线运行能力等方面提供一定的参考价值。 论文总体上基本符合工程硕士学位论文要求，可对论文进行少量修改后直接答辩。 质询问题：通过搭建PBN导航模拟试验平台来验证PBN导航的精确性，但数据来源于仿真平台的六次飞行仿真数据，仿真分析的可信度如何？可否直接用于指导工程实际？
良好	论文选题具有一定的理论意义和工程实用价值。主要结论正确，计算和实验结果较为可靠。论文的倾转机构设计方案具有一定创新性。论文理论正确，具有实用价值。论文表明作者已掌握本学科系统的专门知识，具有独立从事科学研究的能力。论文表达清楚、结构清晰、逻辑性强、书写较为规范。可以对论文中部分不足之处修改后直接答辩。
良好	论文以某型制导炮弹系统中的舵机系统为研究对象，以满足小型化、数字化的实际需求为目的，设计了基于DSP的电动舵机控制系统，选题在改进武器系统性能方面有较高的理论和应用价值；论文在详细分析被研电动舵机系统机械结构、工作原理和控制方式的基础上，运用目前成熟的控制方法与技术手段，分别完成了控制器硬件电路设计、系统数字建模与仿真分析、控制器软件设计等工作，设计思路清晰、研究方法正确、推导分析过程详细，并通过对硬件与软件系统的实物联调验证了设计方法的有效性，计算和实验结果真实可信，研究成果对于类似的舵机控制器设计工作具有一定的理论和应用参考价值。
良好	钻铆机器人是当前国内外的研究热点，其核心部件末端执行器的设计尤为重要。本文以此为研究对象，选题具有一定的新颖性并较强的工程应用价值。论文针对钻铆机器人末端执行器的功能需求，从制孔工艺的角度出发，对末端执行器的压力角、锪窝单元、检测单元等各功能部件开展了详细设计。最后开展了原型样机的验证实验，并对其制孔精度和制孔质量进行了检测分析，验证了设计的合理性。论文总体结构较合理，逻辑性较强，书写较规范。总体评价“良好”，建议进行少量修改后可直接答辩。
良好	该论文对航空长桁类零件高效数控加工工艺进行了研究，论文选题有较强的实践意义。论文研究与生产实践紧密结合，实验结果可靠，结论正确。该论文研究了如何将长桁加工技术由传统加工方式向专业化数控加工方式转变，具有一定的创新性和较强的实用价值。论文主要针对特定长桁零件的加工进行研究，所得结论有一定的局限性，对不同材料、截面的长桁零件的高效数控加工仍需进一步深入探讨。论文综合评价：良好。
良好	论文选题具有较强的综合系统集成设计和分析特点。论文工作量饱和，有必要的设计和计算信息。论文工作对自动舵系统的工作原理和设计方案规范合理。对系统有具体的基于模糊数学的核心实现，并且对深度学习方法也有探讨。论文写作规范，结构合理。论文工作反映了作者对专业知识有系统的掌握，并具有较强的学科知识综合运用能力。
良好	论文选题迎合交通信息化的主流趋势，抓住支付便利化的痛点进行研究。论文工作工作量饱和，系统实现完整，并得到了验证。论文工作写作规范，结构合理。论文工作反映了作者对本专业知识有系统的掌握，并具有较强的学科知识综合运用能力。论文中尚有多处语病，请注意修改，例如 p8 "从广义概念的认知上，NFC在日常讨论中，各种。。。。"，不知所云。部分外部材料，请给出引用出处，例如图2-2.部分描述不清晰，例如图3-2如何反映了被不法商贩利用。还有一些图文字太小和变形难以阅读，如图4-7，4-9
良好	交警执法规范化作为现代公共管理的基础命题和主要现象，一直是学术界和社会广为关注的焦点问题。究其原因，一则因其是民生建设领域的公权力使用问题，二是由于城市化进程交警执法在一定程度上海存在许多不规范的问题。因而选题具有较强的政策价值和实践意义。论文从管理学的视角解读交警规范化执法管理，将交警执法规范化作为有效切口探讨治理成长中公共服务完善的问题。论文对交警执法的主体、依据、合法要件及其基本原则等做了较为系统的阐述，相关概念的阐释较为丰富完善。在此基础上，论文以灞桥区交警执法实践为范本，对交警执法的现状做了剖析，提出了解决方案。论文结构完整，论据充分，观点准确。
良好	该论文通过分析空空导弹杀伤概率计算、仿真建模、仿真试验等基础理论及方法，探讨各阶段试验信息的获取及综合应用关系，提出空空导弹单发杀伤概率靶场仿真评估方 法，并结合某型空空导弹设计定型试验工作进行仿真评估应用。论文选题先进，结合国家战略需求，有好的理论意义和实际意义。论文的成果主要包括： 1、通过研究空空导弹系统作战使用流程以及导弹从发射到杀伤目标的详细过程，分析归纳出影响导弹单发杀伤概率的主要因素； 2、研究分析了空空导弹单发杀伤概率各要素的基本概念及计算方法，对制导误差、战斗部特性、引战特性、破片的运动规律、战斗部的动态杀伤区、目标 坐标杀伤规律、目标易损性进行了系统研究，并整理归纳出基本的计算模型。 3、提出了空空导弹单发杀伤概率靶场仿真评估的流程及总体构架。 4、利用某改进型空空导弹系统设计定型试验的机会，在导弹系统研制方的协助下，开展了建模及模型校验等工作，完成了该型导弹单发杀伤概率靶场仿真 评估应用。论文结构清晰，逻辑性强，研究内容广泛深入，反映出作者已经掌握扎实的基础理论知识和专门的专业知识，具备开展科研工作的能力，论文工作量满足要求，同意答辩。
良好	人民调解是我国化解社会矛盾，维护社会良序的重要途径和方式。加强人民调解组织建设，有效发挥调解功能，对推进社会治理成长具有重要意义。选题具有重要的理论和实践价值。基于上述期待，论文在把握我国治理发展的现实需应基础上，通过比较分析，梳理了人民调解的基本功能、基本要素、运行机制、作用发挥的环境。在此基础上形成对人民调解组织建设的对策思考。其间，作者较好梳理了人民调解的历史沿革，对我国治理的基本形态和发展趋势分析较为到位。论文结构较为完整，资料较为翔实，论据充分。达到硕士论文的水平。
良好	食品安全直接关系到人们的生命健康。当前，食品安全问题不仅成为民众关注的大问题，而且已经上升到了国家监管政策的高度。因此，论文选题《西安市莲湖区餐饮业食品安全监管问题研究》具有重要的理论现实意义。 论文认真整理归纳了国内外相关专业领域的文献资料及研究成果，对相关的概念进行了界定。在分析莲湖区餐饮业食品安全及食品安全监管现状、以及对存在问题原因探讨的基础上，有针对性的提出莲湖区餐饮业食品安全监管的对策与建议。 论文结构合理，观点正确，资料丰富，思路清楚，文笔流畅，符合科研论文写作规范，达到硕士论文要求水平。
良好	论文主绕围绕地方政府在当地旅游发展过程中发挥的职能开展研究，选题具有一定的现实意义。 比较而言，论文整体结构完整，逻辑框架比较合理，能围绕研究的主题进行文献梳理和研究资料的收集，并依据资料展开相应的论证和分析。论文研究的工作量相对比较饱满，文字表达也比较清晰。 论文也存在以下几方面主要问题：（1）3.3所述内容与第3章标题不相匹配；（2）第4章中对“困境”与“原因”的分析和把握不清晰、不准确；（3）第5章提出的“对策”过于粗浅。 论文已达到MPA专业硕士学位论文的水平，建议对论文进行修改后直接进行答辩。
良好	论文以西安市曲江新区为例，围绕城中村改造过程中农民权益问题展开，选题来源于实际，具有一定的现实意义。 论文的总体结构完整，层次及条理较为清晰，研究内容及研究的思路明确，文献资料比较全面，总结梳理的也较为认真；论文所运用的研究方法具有可行性，收集的数据和研究资料以及运用资料进行的论证分析能够比较好的支撑论文研究的问题。 论文研究的工作量比较饱满，已达到公共管理专业硕士学位论文的要求，同意对论文进行少量修改后直接进行答辩。
良好	1、论文运用公共管理学专业理论，选择国有土地管理制度为研究对象，选题具有较强社会现实意义，并且符合专业研究方向；研究的主要结论基本是正确的； 2、论文在第4章“问题和原因"部分，分析的比较系统，并且有一些作者自己的观点； 3、论文逻辑结构合理，研究思路比较清晰，写作比较符合学术论文规范，有一定的理论分析基础； 4、论文理论联系实际，问题意识比较好，但对策分析不足； 整体而言，论文达到了公共管理学专业硕士论文的要求，建议修改后参加答辩。
良好	与传统机械操纵系统的直升机相比，带电传飞行控制系统的直升机采用先进的主动控制技术来改善直升机的飞行品质，是先进直升机的发展方向。而飞行品质试飞是飞机飞行试验的重要组成部分，是验证直飞机飞行品质设计是否符合飞行品质规范要求的重要环节，该论文通过开展ADS-33E规范对横航向飞行品质要求分析，开展电传直升机横航向飞行品质试飞技术研究。论文选题科学合理，研究工作对发展电传直升机技术和型号设计可提供一定的技术支持，具有较好的工程应用参考价值。 论文研究工作主要有：分析了ADS-33E军用直升机飞行品质规范的要求和电传直升机的操纵特点；采用显模型控制原理开展了电传直升机飞行控制系统设计研究；进行了电传直升机要求的ACAH、RCDH等横航向响应类型仿真分析研究；开展了ADS-33E规范对横航向飞行品质要求分析及航向飞行品质试飞技术研究，给出了电传直升机横航向飞行品质试飞的试飞动作设计、试飞数据处理、试飞结果评定等一整套的试飞技术及试飞结果评定方法；最后给出了带电传飞行控制系统的直升机飞行品质试飞应先进行验证其是否具有或满足规定的响应类型而后再进行飞行品质评定的思路。研究成果可以应用于电传直升机设计定型和飞行品质调参试飞，促进国内电传直升机的设计和发展。 通过论文可以看出，作者掌握了一定的专业理论知识，具备从事科学研究工作和工程实践能力；论文写作认真，撰写规范；结果分析正确；工作量饱满。研究工作可为电传操纵系统直升机的设计和技术发展等提供一定的参考价值。 论文总体上符合工程硕士学位论文要求，可对论文进行少量修改后直接答辩。 论文主要存在问题： 1、P11中“高摇一摇”、“低摇一摇”应为“高摇-摇”、“低摇-摇”； 2、P13最后一句的断句不合理； 3、P63致谢中“籍次”应为“借此”，“有意的”应为“有益的”； 4、部分页面排版不美观，留空太大，例如P46、P47等； 5、参考文献比较陈旧，且未见在正文中有引用的痕迹。
良好	为解决 120 增程弹尾翅刮铝问题所设计的内置气缸结构，利用了尾管前端的空腔， 该空腔与底座、 点火具所形成的密闭空间形成气缸， 利用弹丸发射时与弹丸出炮口后气缸内、外的压强差达到使尾翅片在炮膛内处于受控状态的目的。 该结构还采用收翅圈收缩尾翅片代替原结构使用棉线绳捆绑固定尾翅片使结构更加可靠。该论文有新意和一定程度创新。计算结果已经得到实际实验的验证。论文的理论陈述和实际实验都已经达到良好以上的程度。
良好	论文针对预紧螺栓连接件，在结构特点和载荷分析的基础上，开展了有限元建模方法研究，定量研究了表面加工质量、加工公差、配合公差、拧紧力矩等因素对预紧螺栓卡槽部位应力的影响程度，采用不同寿命分析模型对预紧螺栓卡槽部位进行寿命分析，通过与试验结果对比，确定了合适的寿命评估模型，并对预紧螺栓的卡槽部位进行了结构优化和试验验证。论文的主要研究过程合理，分析方法正确，计算及试验结果可信度较高。论文研究工作紧密结合工程实际，研究掌握的分析方法和主要规律对于预紧螺栓的强度和疲劳寿命分析具有重要的参考意义。论文写作条理较清晰，图表较规范，反映出作者能综合运用基础理论、专业知识、科学方法及技术手段分析和解决工程实际问题，具备从事专业技术工作的能力，论文达到了工程硕士学位论文的要求。
良好	论文采用数值模拟与试验相结合的方法对某飞机大偏距双通道S弯进气道/发动机一体化气动匹配问题开展了研究，论文选题具有一定的理论意义和工程应用价值。论文通过建立飞机全机身-进气道-发动机耦合计算分析模型，分析了进气道出口流场以及发动机性能，通过全尺寸进气道吹风校准以及进/发匹配试验验证了某大偏距双通道进气道与某发动机相容性。论文工作量大，结构严谨，说理透彻，图表规范，达到了硕士论文的相关要求，是一篇的硕士高质量的硕士学位论文。
良好	机动车辆保险信息系统选题来源于实际应用，系统完成了客户的保单管理、保费管理和理赔管理等功能。文献综述部分简单的列举了一些资料，没有进行充分比较分析。论文对系统的总体流程进行了分析，获取了机动车辆保险信息系统的需求，给出了分层的数据流图，这部分内容较为完整。数据库设计中没有准确的概念模型，关系表和表间关系陈述不够清晰。系统测试部分的描述较为完整、准确。论文当中文字、图形存在一些不规范的地方。
良好	该论文的选题具有较好的教学使用价值，通过提供图像插值算法的测试平台，在一定程度上可帮助初次接触插值算法的学生较快的理解。该论文的写作规范，整体逻辑清晰，文字流畅，细致描述了测试平台的需求分析以及具体的实现过程。不足之处在于两点：（1）论文的题目与实际工作不大相符。（2）建议在算法的性能测试方面提供更多的功能。
良好	DD5单晶高压涡轮工作叶片是发动机的核心热端涡轮组件之一，对发动机的性能起着关键作用。目前缺乏DD5单晶材料熔模铸造工艺方面的研究。为提高我国航空发动机制造技术水平，对DD5单晶材料熔模铸造技术开展研究具有重要的实践意义。论文在大量文献阅读的基础上，根据目前本领域存在的问题，提出了自己的研究内容。论文设计了DD5单晶材料熔模铸造工艺，研究了热处理后单晶叶片枝晶干与枝晶间微观组织及元素偏析，同时针对存在的铸造缺陷提出了改进措施，制造了满足要求的DD5单晶叶片。从论文来看，在本学科上作者已基本掌握了较坚实的理论基础和较系统的专门知识，已初步具有从事科学研究工作的能力。综上，该论文已经达到了工程硕士学位论文的要求，建议按期组织答辩。
良好	高性能钛合金具有耐高温、耐腐蚀、轻质高强和易于加工等特性，作为一种重要的金属结构材料在现代机电和机械制造等领域有着广泛的应用。尽管钛合金产品种类繁多，但面对日益发展的先进机械制造高要求，仍有必对传统产品进行深入研究并增强其性能，以满足特定环境需求。TB3作为我国较早研发一类钛合金，可制备航空航天领域的高强度紧固件，但其力学性能随材料尺寸变化而出现一定不稳定性。本文以较大尺寸TB3合金丝材料（直径为7mm）为研究对象，探索合理加工和热处理制度，研究了材料加工工艺与组织结构及性能之间的相互关系，制备出具有较高强度的特定尺寸合金丝。本文研究内容具有很强应用价值，对钛合金生产和应用也有一定指导意义，作为材料类工程硕士的研究课题，选题合理且符合工程硕士培养目的。论文主要内容如下：(1) 采用合理的自由锻+热轧+拉拔等工艺制备TB3丝材，研究了材料相变过程与组织结构以及力学性能之间的关系；(2) 探索出TB3丝材料最佳热处理工艺； (3) 制备出高强度的TB3丝材。本文研究思路清晰，研究内容表现出较大工作量，实验数据和结果分析可靠，论述严谨，表达清楚；论文撰写规范，基本上达到了工程硕士论文要求。不足之处：文献调研不够全面，外文文献太少，前言部分缺少国外钛合金研究介绍，建议查找并合适增加外文文献，在绪论部分增加一小节叙述和分析国外钛合金研究现状。建议适当修改后组织答辩并授予硕士学位。
良好	该论文的选题具有较好的教学使用价值，通过提供图像插值算法的测试平台，在一定程度上可帮助初次接触插值算法的学生较快的理解。该论文的写作规范，整体逻辑清晰，文字流畅，细致描述了测试平台的需求分析以及具体的实现过程。不足之处在于两点：（1）论文的题目与实际工作不大相符。（2）建议在算法的性能测试方面提供更多的功能。
良好	论文选题方向明确有意义，对于指导螺旋桨设计具有一定的参考价值。采用数值方法和优化理论等多种方法针对螺旋桨设计开展了研究，工作量大，表明作者具有较为扎实的工作基础和技术功底。但本文作者在文献调研，文字撰写和结论的总结提炼方面还存在不足，需要继续努力提高。文献调研方面，写了大量与本文无关的调研内容，文字撰写方面存在不少较为低级的错误，总结提炼方面有些就事论事。总体而言论文达到了硕士论文要求，但还存在提升空间。建议适当修改，并进入硕士论文答辩程序。
良好	论文基于提高动力系统气动效率、倾转机构简单、模块化设计和延长续航时间等方面的设计目标，提出四发串列式倾转机翼的布局形式，对该布局形式开展总体设计和气动仿真工作，并制作缩比验证机进行试飞验证，论文工作量饱满，主要结论正确。论文书写规范，条理清楚。实际上倾转机翼机在不同的机翼倾转角下对飞行速度是有要求的，即倾转角度与飞行速度之间是有对应关系的，也就是所谓的倾转过渡走廊，设计的验证机要完成过渡飞行状态，必须要弄清楚它的倾转过渡走廊。建议后续可以开展此项工作。
良好	此论文采用 RΑNS 方法对跨音速流动中由于洞壁干扰造成的一系列问题进行模拟研究，通过 CFD数值模拟结果与风洞试验数据之间的对比、分析受壁干扰的程度。研究选题具有较好的科研价值和意义，主要结论正确，计算和实验看起来是可靠的。论文研究工作开展得较好，对典型吹风模型的洞壁干扰获得了一些认识，但具有创新性的结果、或具有特色的技术进步不明显。
良好	1.	本文选题涉及“Ni-W-SiC复合电镀工艺”研究，作为一种新工艺具有工程应用价值。 2.	作者以Q235钢为基材进行了Ni-W合金电镀实验，研究了钨酸钠浓度和络合剂柠檬酸钠的浓度对镀层的影响，确定了镀液最优组分。在优化镀液组分的基础上，研究了电流密度和pH对镀层表面，硬度，耐蚀性能的影响，选择了Ni-W-SiC复合电镀工艺的工艺参数，并对优化后的Ni-W合金镀层进行了Ni-W-SiC复合镀层的物相和耐磨性能分析研究。 3.	论文实验详细可靠，观点明确，实验得出的一些结果对Ni-W-SiC复合电镀工艺具有参考价值。
良好	本文的主要工作是研究三维多裂纹的扩展轨迹和数值仿真，选题具有工程应用前景。主要成果如下：(1)	基于大型通用有限元商用软件，开发出一套能用于三维裂纹扩展形态与轨迹分析的实用方法和裂纹扩展轨迹计算子程序；(2)数值模拟了三维多裂纹的扩展形态和轨迹，取得一些工程应用结果。作者做了充分的文献调研，掌握了所研究课题的国内外发展趋势，论文条理清楚，写作规范，论文达到了工学硕士学位论文的水平。
良好	论文选题来源于低成本微小卫星研究热点，具有一定工程应用价值。论文开展了基于M估计的鲁棒卡尔曼滤波算法的研究，针对低成本组合导航系统进行了不同组合模式的对比分析和应用研究，检验了该算法的可用性。论文条理清楚，图表较规范。论文表明作者在本门学科上掌握了相关理论基础和系统的专业知识，具有一定的独立从事科研工作的能力。本人认为：论文基本达到硕士学位论文要求，建议提交论文答辩。
良好	论文《垂直发射导弹航迹规划和BTT转弯模式末制导技术研究》以垂直发射导弹为研究对象，对弹道仿真、航迹规划和末制导律设计等方面进行了研究。论文研究具有一定的理论意义。 作者系统地归纳和评述了一定量的相关文献，很好地掌握了该领域国内外的研究现状和发展趋势，并具有一定的综合分析能力。论文的主要工作如下： 1、 建立了垂直发射导弹的弹道模型。模型是建立在三维空间的六自由度模型，针对导弹飞行各阶段进行了仿真分析； 2、 应用粒子群优化算法，针对导弹在低空巡航段突防的航迹规划问题进行了设计研究，建模中考虑了导弹的转弯能力和航迹威胁因素，并通过仿真加以验证； 3、 导弹末制导采用BTT转弯模式，应用比例导引法结合利亚普诺夫导引律，设计了三维BTT转弯模式下的制导律，进行了仿真分析和对比验证。 论文结构严谨，条理清晰；论文工作表明作者掌握了本学科领域坚实的理论基础和系统的专门知识，具备了独立从事科研工作的能力。 同意参加硕士论文答辩。
良好	水声通信是海洋信息化的重要手段之一，采用复用技术可提高水声信道的容量，正交信分复用(OSDM)是一种新兴的调制方式。 该生在充分调研、查阅了国内外参考文献的基础上，选择OSDM 水声通信系统的研究与实现，作为其硕士论文的研究内容，选题具有重要的学术价值和实用意义。论文完成的主要工作如下：1、给出了OSDM时变水声信道仿真模型，仿真分析表明，与OFDM 相比，OSDM可实现更低的峰均功率比，对调制符号可实现频域和时域的分集。2、提出了一种针对OSDM的 基于空向量的多普勒补偿算法，对不同信噪比、分块数和均衡方式条件下的误码率进行了仿真分析。结果表明，OSDM系统可产生矢量内频率分集增益，误码率性能随矢量长度的增加而得到改善。3、基于实验室已有的OMAP-L138 水声通信MODEM 硬件平台，编程实现了OSDM 与OFDM 实时水声通信算法功能模块，并进行了系统联调和湖试，验证了上述算法和模块的有效性。论文写作规范，逻辑性强，语言流畅，引用资料充分。论文中的实验结果和计算数据可靠。综上可看出，该生经硕士研究生阶段的学习，在电子与通信工程方面有了坚实的基础理论和系统的专门知识，具有了独立从事科研工作的能力，达到了硕士学位水平。
良好	1、前向散射探测中直达波干扰抑制有很大的理论和实际应用意义。建议在目前的理论和仿真研究基础上，进一步结合实验数据进行研究论证。2、论文利用射线模型Bellhop 进行声场仿真，对前向散射从目标强度的理论计算，多普勒频移等，采用LMS、RLS 及NLMS 三种算法对不同环境情况下的直达波干扰抑制进行计算机仿真和分析，从水声专业硕士培养的角度，进行了较为完整的训练。3、基本达到硕士学位要求，建议按照修改意见修改后参加答辩。
良好	论文针对如何有效降低鱼雷目标回波强度问题，基于板块元算法，采用数值模拟和实现相结合的研究方法，对加层板结构的鱼雷目标回波信号进行数值仿真，通过与试验对比，验证了数值模拟的可行性和可靠性，得到了鱼雷采用厚度为10mm的双层板结构可有效降低回波强度的结论。论文选题具有一定的军事和理论意义。论文条理清晰，格式规范，达到了工学硕士学位论文的基本要求，准予答辩。
良好	论文选题来源工程实际，有实际应用价值。首先通过仿真论证了实现方案，分别选择4平面接收和8立体接收对要求的指标进行了仿真，提出了8基元的接收方案，并对发射的声级和接收的放大量进行了计算，实际测定了在苯中的声速，实现了设计的方案，并在空气中进行了初步验证，得到了有意义的结论。论文的内容比较完整，遗憾的是由于接收换能器没能制作完成，缺少实际环境的验证。
良好	该论文针对基于阵列输出信号的水下运动目标分类问题开展了理论和实验研究，具有一定创新性。该论文提出了将频谱特征与LC-KSVD字典学习结合的水下运动目标稀疏特征提取算法，解决噪声失配对水下运动目标分类的影响。标记样本不足是机器学习方法中经常遇到的问题。为此，该论文提出了在小标记样本情况下基于半监督学习的稀疏大字典特征提取方法，并根据水下目标的稀疏特征对水下运动目标进行分类，解决标记样本不足的小样本情况。实验结果显示该算法对小标记样本具有很好的鲁棒性。另外，水下运动目标分类过程中，参数选择对LC-KSVD 算法的分类效果会产生不同影响。作者的有限范围内测试多组数据从而确定一个相对较优的参数组，但是如果参数数目过多时，此类参数选择方法就需要较大的计算时间成本，是否有更好的方法可以替代？论文内容完整，格式规范，思路清晰，表达准确。工作内容较为充实，选题具有应用价值。达到硕士学位论文要求，准予答辩。
良好	论文对Mg-Fe二元体系晶体结构预测与弹性性质进行研究，论文选题具有较大的理论意义和应用前景。论文利用晶体结构预测软件 USPEX预测了Mg -Fe 二元体系在常压至地球内核力条件下的稳定合金结构。基于预测发现的Mg-Fe合金稳定晶体结构，论文探究了Mg-Fe合金在地球内核中存在的可能性。根据Mg-Fe合金稳定晶体结构的弹性常数，论文获得了理想情况下晶体择优取向后的等效弹性常数，计算了波在排布后晶体内的传播速度。论文研究表明，Mg-Fe合金在地球内核中可以稳定存在，并且Mg可能是地球内核中的轻质元素。论文研究目标明确，研究方案可行，研究内容有新意，研究结果具有理论价值。论文撰写条理比较清晰，逻辑性较强，论文已达到硕士论文水平。
良好	论文主要研究SiCf/SiC复合材料核燃料包壳的端口封装技术。关于核燃料包壳的端口封装材料已有充分的文献报道。碳化硅自增强材料以低密度、高比强度、高比模量、耐高温、抗热震、低的中子吸收截面、耐辐照和耐腐蚀等优异性能备受关注。论文在前人研究的基础上，以SiCf/SiC复合材料为基础，研究其与Y2O3-Al2O3-SiO2玻璃封接具有一定的应用参考价值。论文立题有据。论文采用Y-Al-Si混合粉和Y-Al-Si玻璃粉实现了SiCf/SiC复合材料的连接，研究了连接接头的微结构与力学性能，优化了连接工艺，并对最佳工艺下的连接接头进行了热震性能表征。设计了SiCf/SiC包壳管的端口封装结构，并实现了端口封装。论文研究取得了一系列有参考价值的研究结果，为SiCf/SiC复合材料的工程应用提供了依据。论文研究工作表明了作者在材料工程领域具有较好的理论基础和专业知识。论文层次清楚，工作量较大，理论分析和工艺研究合理，结论可靠。论文达到了工程硕士研究生学位论文要求。同意作者进行硕士学位论文答辩。
良好	论文针对复杂薄壁叶轮精铸件的离心真空吸成形工艺过程，采用理论分析、数值模拟和实验研究相结合的方法，研究了相关工艺参数对离心真空吸铸充型过程、铸件凝固组织与性能的影响规律， 论文在以下两方面取得了新的进展：（1）揭示了复合外力场作用下合金熔体在复杂型腔内的充型流动规律，探讨了实现平稳充型的理论可控参数的取值范围，对熔体充型流态的研究 获得了离心真空吸铸条件下合金熔体在复杂型腔内的充型流动规律。（2）采用离心真空吸铸工艺对叶轮件进行浇注，探讨了离心旋转速度工艺参数对复杂薄壁铸件液态成形过程中凝固组织和缺陷演化的影响规律，为获得优质复杂薄 壁构件提供理论了基础及技术指导。论文选题和研究成果具有实用价值。达到了硕士论文的要求。
良好	本论文选题，针对ZnTe材料的表面微纳米结构和金薄膜制备过程工艺开展研究，探究工艺对材料光学性能的影响规律，具有重要的应用价值。论文研究工作中以ZnTe为基材，阐述了ZnTe作为太赫兹和半导体材料的优越性，研究了表面等离子蚀刻对材料表面粗糙度，蚀刻参数对基材红外透射率的影响；利用磁控溅射在ZnTe表面制备金纳米颗粒薄膜，发现溅射过程中的参数：功率、气压、时间、退火过程等对金薄膜的纳米颗粒的影响。论文总体来说思路清洗，路线合理，达到了硕士论文答辩的要求，推荐参加答辩。
良好	封装材料研究开发是微电子领域一个重要课题，历来受到相关产业及学术机构的重视。该论文作用以高导热Gr/Al电子封装复合材料的界面渡层与性能关系研究为题，论文选题具有一定的实用价值。论文的主要贡献如下：（1）利用化学镀法制备了具有金属镀层的石墨片，并将通过气压浸渗法将其与铝复合制备了相关的封装材料，并通过对其物相和显微组织研究，揭示了其结构特征。（2）运用相关数学模型不具有不同金属镀层的石墨片与铝复合封装材料的界面热阻进行了模拟，并对其导热率进行了预测，从而为开发高导热Gr/Al电子封装复合材料提供了设计依据。（3）通过对石墨片对Gr/Al电子封装复合材料弯曲强度考察、并揭示了金属镀层对弯曲强度影响规律，研究结果对开发高强度、高导热电子封装复合材料提供了科学依据。论文撰写基本规范，文献总结描述较全面、研究工作量也较大，图表引用得当，对研究结果的讨论符合科学逻辑性。表明该论文作者掌握了较全面的专业知识和较好的工程实验技能。本人认为该论文达到了工程硕士学位论文的水平，同意论文作者参加工程硕士学位论文的答辩。
良好	该论文所研究的基本参数对齿轮振动特性影响规律研究及实验是机械工程研究领域重要的研究，对于深入地研究了在齿轮传动设计中如何合理的选择和匹配齿轮参数以降低齿轮系统振动，具有重要的理论意义和工程使用价值。论文作者在广泛调研的基础上，进行了一系列的探索，其研究工作具有一定的学术研究意义和潜在的应用前景。论文在传递误差的承载接触分析模型、基于广义有限元法针对斜齿轮传动系统建立了动力学模型，以及对理论分析得到的结论进行验证等方面进行研究，有一定的学术成果，反应了作者具有机械设计学科的基本研究能力和分析分析问题、解决问题的能力。
良好	C/C复合材料的高精高效加工是当前国内外学者关注的焦点。本文开展了其钻削力建模研究，选题具有一定的新意，研究内容具有一定的理论深度。论文重点开展了C/C复合材料钻削力的理论建模研究，并进行了实验验证。考虑到传统钻削C/C复合材料存在的弊端，作者分别采用超声钻削和高速钻削对其进行了加工，并对比分析了不同工艺参数对钻削力的影响规律。研究内容较充实，书写较规范。
良好	论文作者针对飞机壁板柔性定位问题，开展了飞机智能装配技术中的定位控制技术进行了研究，对提高柔性工装的装配精度具有重要的理论意义和应用价值。 首先基于多Agent的智能装配单元CPS系统设计开发了智能装配单元的系统架构；采用模型参考自适应控制方法，以立柱式柔性工装定位器为研究对象，设计开发了定位器单轴控制器；针对工装定位器的运动特点，提出了一种考虑位置误差和轮廓误差的综合补偿方法，基于交叉耦合控制思想设计开发了三轴定位器变增益交叉耦合控制系统；最后以飞机壁板为例，进行了试验验证，结果表明本文研究的飞机智能装配单元定位控制技术的可行性。 论文结构严谨，逻辑清晰，行文流畅，反映出论文作者掌握了扎实的基础理论和系统的专业知识，以科学、认真、严谨的态度较高质量地完成了本论文，有较强的科研能力、理论分析以及独立担负专门技术工作的能力。论文工作量饱满，达到了工程硕士学位的水平。
良好	CFRP的数控加工一直是航空工业部门重点关注的对象。如何改善加工质量、提高加工效率是当前研究热点。本文通过刀具几何参数优化来改善其加工质量具有较强的工程应用价值。论文通过二维仿真得出了各种刀具几何特征对铣削力的影响规律，并通过了实验验证。同时，分析了刀具几何参数对加工表面粗糙度Sq和刀具磨损的影响规律，并构建了经验模型。最后，基于经验模型，开展了基于萤火虫算法的多目标优化计算，得到了较好的结果，并得到了验证。论文研究内容较充实，系统性较强，书写较为顺畅规范，但理论深度和创新性略显不足。建议作者可参加硕士学位论文答辩。
良好	论文以工艺过程规划知识库系统为研究对象，对工艺过程规划数据实时感知与关联获取，用户使用习惯实时感知与知识个性化定制的方法开展了研究，主要工作包括： （1）提出了一种基于图理论的知识关联系模型，构造了工艺过程规划知识关联系图模型；建立了知识与角色关联系模型； （2）建立了工艺过程规划数据流程图模型，提出一种包括数据解析和实时比对的的工艺过程规划数据实时感知方法，建立了工艺过程规划知识关联获取机制； （3）建立了用户使用习惯的表达模型与实时感知机制，发展了一种知识个性化定制方法； （4）开发了工艺过程规划数据实时感知、知识关联存储、用户使习惯实时感知、知识个性化定制等功能模块，结合实例进行了运行测试和效果验证。 论文研究目标明确，研究内容翔实具体，撰写规范，研究成果有一定的工程应用价值。同意进行硕士论文答辩。
良好	该论文将社会研究热点与基本力学知识相结合作为选题依据，论文案例设计和计算过程合理，主要结论正确。论文从现有方法和技术出发，通过案例分析，验证了绝对节点坐标法的有效性，并对比了多种数值计算方法的计算效率，为柔性梁的动力学解法提出了建议。论文成果对研究高精尖机械中的动力学问题具有一定的借鉴意义。论文工作量充足，具有一定创新性，体现了作者扎实的基础理论和专业知识，是一篇合格的硕士论文，同意答辩。
良好	该论文开展了脉冲爆震发动机的加载喷管-引射器组合结构和引射和二次爆震数值模拟研究，论文选题切合工程应用需求背景，符合专业型硕士研究生的培养方向。研究先后获得了引射器构型和工况条件对燃料与空气的掺混规律，引射器结构参数和状态对二次爆震起爆的影响规律。论文工作量饱满，内容详实，图表清晰，达到了工程硕士学位论文的水平要求，但仍存在一些问题需明确或完善，建议逐条修改后组织答辩。
良好	论文结合武装直升机的通讯控制器发展需要，以FPGA作为主控芯片，对主控程序、点火时序生成模块、ARINC429通讯模块、RS422通讯模块等功能模块进行详细的设计，完成了通讯控制器系统软硬件的设计和实际制作，并对通讯控制器系统的可靠性和抗干扰性进行了理论建模和分析，从实验结果和理论分析两方面验证了相关措施的有效性。 论文选题恰当，有较大的应用价值，主要结论基本正确，实验结果可信，采用FPGA作通讯控制器主控芯片可以提高处理速度，有一定的特色。 论文在FPGA的应用上有一定的参考价值，在系统可靠性和抗干扰性研究上有一定的基础，说明作者已经初步具有一定的动手实践能力。论文写作上条理清晰、结构合理、文句通顺、逻辑性较强，写作符合硕士学位论文的规范，达到硕士学位论文的学术水平。
良好	论文围绕基于深度学习的目标识别与分析方法开展研究，选题具有重要的应用价值。在综述了人脸识别的国内外研究与发展现状的基础上，论文的主要工作有：1．	提出了一个端到端的卷积神经网络来解决姿态和光照同时变化情况下的人脸识别问题，使用 1*1 卷积核提取了微局部特征，提出了具有平行结构的多流卷积网络来提取多层特征，提高了识别的准确率；2．	提出了利用结构化的标签来表征阴影的边缘结构，并利用结构化的卷积神经网络实现了阴影检测，提高了阴影检测的准确率。论文论述清楚，图表规范，推导正确。表明作者具有本学科扎实的理论基础和专门知识，具有较强的从事科研工作的能力。论文达到了工程硕士学位论文水平。
良好	无人车是未来汽车发展的重要方向，无人车的感知方法和感知手段进而成为国内外研究的重要热点之一。该文借助仿生学复眼机理应用在微波成像领域，综合仿生学（复眼）、光学成像与微波等技术特点，开展目标成像与运动特征捕获相关研究具有重要的理论研究意义。该文分析了 “虚拟数字透镜”的空间角度分辨率与距离向分辨率的特性，探讨了频率、偏移角度与距离三个因素对分辨率的影响；研究了虚拟数字透镜成像物理机理、定位与测向算法，对算法的设计流程进行了相关仿真；借助FEKO软件模拟了“虚拟数字透镜”的实验测试数据，并进行了相关验证；最后在微波上进一步利用每个子眼孔径的相位信息并进行了算法仿真，仿真结果验证了方法可行。 在该论文中的部分公式的规范性、参考文献的标注等方面有待完善。论文选题较好，结构合理，思路清晰，提出的模型和相应算法可行，有相应仿真过程和仿真数据，体现了作者具有该专业的相应的理论研究水平和科研技能。论文总体良好，同意该同学参加硕士论文答辩。
良好	论文针对校园消防信息系统进行设计，选题具有很好的实际应用价值 ，综述比较全面，需求分析恰当，给出了系统的总体设计方案，实现方法可行，选择的开发工具合理，路径搜索算法仿真结果可信，并在选用的开发平台下利用数据库技术和asp.net技术开发了一套实用的消防信息系统。论文写作结构比较合理，行文流畅，总体评价为“良“ ，建议同意答辩。
良好	本文针阵列信号测向算法及提高其稳健性的技术开展了一定研究，介绍了基于阵列信号的测向算法并针对几种常见的窄带及宽带信号的 DOA 估计方法做了对比、仿真以及分析。论文讨论了围绕空时联合的窄带信号测向技术，分析了一种基于Toeplitz重构的空时联合测向改进算法，通过仿真验证了所提算法在增强测向分辨率方面的有效性。从频域聚焦的角度探究了针对宽频带阵列信号的测向方法，以TCT算法为基础分析了两种改进的宽带信号测向方法，通过仿真实验进行分析对比验证了所提算法可以降低计算量以及提高测向角度分辨能力。论文最后研究了测向中存在的误差及其校正方法。给出了针对多类误差共存的数据域误差补偿方法；并通过仿真实验和部分实测数据验证了所提方法的实用性。该论文选题有很好的理论与应用意义，研究结论对阵列信号测向算法及提高其稳健性的技术有良好的理论意义与应用价值。论文文笔较通畅，写作及图表较规范，表明作者具有较扎实的专业理论基础与工程知识，论文达到了专业硕士学位论文的要求。论文综合评价良好。
良好	该论文内容主要涉及到具有容错功能的无人机控制系统软硬件设计与验证, 选题对无人机的实际应用开发有一定的技术参考价值. 该论文主要利用双口RAM来实现两个控制器对系统控制的备份或故障冗余控制, 技术基本可行, 是一个有冗余度的正确方案. 论文内容涉及的硬件电路和软件程序及其测试结果应该是可行的,有一定的应用参考价值. 论文工作的创新点在于自主设计电路和开发软件, 并根据设计需求进行实验验证与测试, 说明论文工作成果有一定的实用价值. 鉴于电子与通讯专业的硕士生培养要求, 可以确认该生已掌握一定的专业基础知识, 能够承担相应专业项目的一些技术开发工作, 基本达到专业硕士生毕业要求.
良好	1、视频显著性检测具有广泛的应用前景，论文拓展了目前针对静态图像显著性检测的研究结果， 对视频序列的视觉显著性检测进行了分析研究，具有明确科学意义和应用价值；2、论文综合单帧图像信息和帧间运动信息， 提出了一种基于静态和动态特征的视频显著性检测算法，利用主成分分析法将基于静态特征的单帧图像视觉显著性算法生成的显著图与基于动态特征的视频显著目标检测算法得到的显著图进行融合， 生成最终的视频显著图， 实现完整的视频显著性检测，有一定新意；3、论文结构完整，逻辑性强，工作量饱满；
良好	该论文以舰艇编队防空作战指挥调度过程为研究对象，选题属于该领域的前沿问题，具有较高的学术价值和实际应用价值。该论文所论述的理论方法较为完整，思路清晰，仿真验证思路正确，所得到的实验结果具有较高的可信度。论文基于Agent技术设计了系统模型，并提出基于拍卖算法的雷达优化协同调度方案，实现了舰艇编队分布式防空目标分配及武器协同机制设计，在理论方法上具有创新性。论文所提出的方法和理论对相关领域具有一定的参考价值，同时对同类问题也具有借鉴意义。 综上所述，该论文结构严谨、思路清晰、结论正确，包含一部分创新性研究内容，达到硕士学位论文要求，建议批准其参加学位论文答辩。
良好	论文选题来源于实际工程项目，针对电液舵机这一装备研发的实际需求，开展了其测试系统的研究，并在此基础上对其特性进行了分析，不仅对实际项目提供了理论支持，还提供了仿真舵机数学建模的快速方式，同时为液压系统的热平衡计算提供了一定的参考，具有一定的研究意义和实用价值。 论文在综述了舵机测试装置的现状与发展趋势的基础上，围绕舵机测试的困难以及在长时间的测试可能会对舵机造成损伤的问题，对舵机的测试系统开展研究并进行了特性分析，根据测试数据分析出舵机的性能，并作为判断舵机是否正常的指标。通过使用虚拟技术与现代检测技术实现对舵机测试的智能化，完成舵机数学模型的仿真，获得控制参数，减少舵机的测试时间，从而减少测试对舵机的损伤。通过该项目的研究表明论文作者已经掌握了相关专业的基础知识，具备了应用所学知识解决实际问题的能力。 论文行文规范，结构合理，表述清楚，逻辑性强。 论文基本达到硕士学位论文要求，建议按照修改意见修改后参加答辩并申请硕士学位。
良好	选题源于实际，有工程应用前景。 论文介绍了基于CPU的 HIL仿真技术以及基于FPGA的HIL仿真技术的优势异同，总结归纳客观、正确；论文对基于FPGA的同步发电机HIL实时仿真技术进行了研究，分析了同步发电机原理，对同步发电机方程进行离散化并以各离散化方程为依据设计了软件仿真框图，而后根据仿真设计框图在Matlab/Simulink环境下完成发电机模型的搭建。并生成可在Vivado（FPGA开发软件）中运行的IP核源文件。在Vivado软件中，以生成的IP核源文件为主体，对模型进行I/O引脚分配、综合、实现及行为仿真。 论文研究思路清晰、方案设计可行，资料与数据分析科学、准确，工作量饱满，具有一定难度。 已经达到硕士研究生毕业论文要求，同意将文章个别错别字更正后答辩。
良好	1.论文具有一定的理论分析和实际应用价值，论文论述了永磁同步电机的转子磁场的设计和有限元分析，描述了分段式Halbach型转子磁极的优异性能，并进行了永磁同步电机的优化设计及热场分析，工作量比较饱满，论文进行了优化设计从各曲线上看还不错，但是优化前后的电机参数是否最优？再只有曲线没有数据，无法判断结论的优劣。而且没有实验数据支持的结论也无法判断结论的正确性。2.论文提出了分段永磁体，倾斜的磁场概念，但生产中的充磁问题，永磁体的管理问题，生产的装配问题，转子磁极的整体检验问题，将直接影响生产成本的发生。3.论文应用软件进行优化设计和热场分析，符合电机设计的常用方法和手段，具有一定的实际应用价值。4.论文格式符合硕士研究生的论文要求，概念清楚，层次分明，图表符合要求。同意参加硕士论文答辩。
良好	该论文主要研究了四旋翼无人机的控制问题，利用自抗扰控制技术设计了小型四旋翼无人机的飞行控制器，实现对姿态运动的稳定控制，论文选题合理，是当前研究热点。论文选题合理，具有重要的理论意义和实际意义。论文主要建立了四旋翼无人机的六自由度非线性运动方程，设计了二阶自抗扰控制器的离散算法，设计了基于自抗扰控制技术的横滚、俯仰、偏航以及高度控制器和小型四旋翼无人机飞行平台的软硬件部分。论文主要结论正确，计算和实验可靠。论文的新见解主要是在实现了四旋翼无人机的自抗扰控制上。论文达到了专业学位硕士学位论文的水平。
良好	随着我国直升机的发张，研究拖曳直升机控制系统设计问题，使其具备理想的品质，胜任拖曳作业的要求，具有重要的理论和实际意义。该硕士论文主要工作如下：(1)考虑拖曳力的影响，建立直升机的动力学方程。(2)对某直升机增稳控制系统在拖曳作业条件下的飞行品质。采用控制增稳方案，设计了前馈控制器，补偿增稳控制导致的操纵功效降低效应，抑制轴间耦合，提高拖曳直升机的操纵品质等级，使其具备顺利完成拖曳作业的能力。(3) 设计实现了拖曳直升机实时仿真平台。采用基于Matlab/RTW 和 VxWorks 的实时仿真方法，检验了拖曳直升机控制增稳方案的有效性。(4)对实际半物理仿真平台的改造和功能扩展提出了设计方案，给出了基于多任务的半物理仿真软件系统模块的实现方案和关键的程序代码。论文研究内容有一定新意，达到了硕士论文水平，建议组织答辩。
良好	论文以具体的工程任务为背景，开展针对串口通信的通用测试系统研究，具有明确的项目需求以及良好的使用价值。论文面向具体的测试需求，提出了一种可配置的通用测试系统框架，实现了测试流程建模可配置，通信协议可配置和数据可视化的可配置；采用基于事件通知的异步重叠I/O 方式的串口通信方案，并对pySerial 模块进行了扩展，实现了该模块在Windows 平台下串口的异步I/O 通信，有效降低了多线程模式下的系统资源消耗，提高了通信效率。此外，利用Tesseract-OCR 识别引擎的表格数据识别模块，实现了纸质表格数据的识别，从而提高了录入效率；同时利用测试流程中的变量定义通信原语提取对应的数据，配合设计的报表模板，可将测试数据直接输出为报表文档。最后测试表明该系统满足了项目的具体要求。论文章节书写规范，论文工作表明作者已基本掌握了本学科相关的专业知识，具备从事相关研究的能力。
良好	可视化作为一种信息的表达手段，由于其直观、形象，应用越来越广泛。该论文对三维可视化过程建模进行了研究，论文选题有一定的现实意义和应用价值。 为了降低在浏览器中开发三维场景的难度，该论文在基于过程建模的基础上，提出了三维可视化系统设计方案，并加以实现。论文最后通过给出的基于三维过程模型的开发实例，验证了过程模型三维可视化的可行性和有效性。总体而言，论文有一定实用价值，内容较为充实，条理清晰，反映了作者已经掌握了相关学科的知识，具有从事相应科学研究的工作能力。该论文达到了硕士专业学位论文的水平。
良好	高光谱成像技术应用广泛，去噪处理是高光谱数据分析的一个重要研究方向。 论文针对去噪处理产生的畸变问题进行研究，具有一定的理论意义和应用价值。论文对国内研究现状分析较为全面、透彻，针对研究问题，开展了以下2个方面的研究工作： （1）提出了空间光谱联合低秩约束的高光谱图像去噪算法； （2）提出了基于非局部低秩约束的秩-1张量分解的高光谱图像去噪算法； 论文工作量饱满，达到了硕士研究生毕业论文的要求。
良好	论文对OPC 安全系统产生的日志文件进行了分析，以及网络中异常检测的优缺点，设计并实现了一种监控审计平台。将网络数据时间序列化，进行通信行为异常检测，并对系统的安全行为进行审计。如安全节点管理、安全规则设置、异常事件检测与报警、通信行为审计等。论文结构严谨，条理清晰，语句通顺，所设计与实现的系统，有一定的实用价值。
良好	该论文针对小鼠海马区的BS-seq高通量测序数据，提出了两种分别基于统计分析与模式分类的DNA甲基化差异分析方法，找到了不同年龄条件下小鼠甲基化差异基因。通过不同年龄条件下甲基化水平差异分析，揭示了DNA甲基化修饰对于生命衰老过程调节影响的具体机理。总的来说，该论文研究思路清晰，表述简洁、规范，逻辑严密，作者参与两项相关科研课题，申请软件著作权一项，在国际会议上发表论文一篇，但与毕业论文相关性不强。另外所采用的方法创新性不够，没有针对方法的优点与具体的应用进行深入地讨论，方法选用上具有一定的盲目性。工作量尚可，论文格式较规范，希望根据不足之处及建议改进后进行答辩。
良好	网络协议的一致性、可靠性和性能是网络应用的基础，对传输系统具有重要的意义。论文针对航空电子环境光纤通道（FC-AE）网络传输协议一致性要求，开展了网络协议测试方法的研究。论文通过研究FC-AE的故障集分类，构建了协议一致性测试模型，并研究了FC-AE协议一致性的测试方法。最后，实现了通信功能测试、辅助功能测试及扩展项测试等功能的FC航电网络协议测试软件。对该类测试软件的通用性和可扩展性、提高软件测试的执行效率具有有一定的经济和社会效益。 作者能够运用软件工程理论、方法指导系统的需求分析、系统设计、实现等工作，系统实现了FC航电网络协议测试系统需要用到的功能。对国内外相关工作有一定了解，总结基本正确，设计过程基本合理，工作量饱满。
良好	论文主要围绕在智慧旅游应用中的信息推送需求，对目前主要信息推送技术进行实验评估，提出适合智慧旅游的信息推送方案，以在半自动信息获取、多媒体支持这两方面提供改进方法。采用MQPP协议设计了基于路由器缓存的信息推送网络，以支撑多媒体推送的性能提升。设计并实现了三款信息推送实例——历史照片展示、景区自动讲解、历史视频回放。进行了系统的单元测试、功能测试和性能测试，并对该系统实现在多媒体资源的加载时延、系统吞吐量方面与现有同类方案进行了对比和性能评估。论文选题合适，结合实际应用需求提出解决方案，具有一定创新性，完成系统原型实现及测试评估，具备在智慧旅游中的潜在应用价值。通过论文内容，反映出作者具有该领域的基本知识、研究和开发能力。同时，论文写作层次清晰，文字表达比较流畅，具备一定的科研论文写作能力。建议少量修改后进行答辩。
良好	单分子胶束作为重要的纳米载体材料，受到了人们的重视，本硕士论文《基于环糊精核与Y型臂星形共聚物的研究》合成了一种基于β-环糊精核与Y型臂的星形聚合物，在结构表征的基础上，研究它的单分子特性及对疏水客体分子的包载与控释性能，为新型纳米载体材料积累了数据。 1.通过原子转移自由基聚合（ATRP）和点击反应技术合成出一种基于β-环糊精核与Y型臂的星形聚合物CD-star-PEMA(-b-PDEA)-b-mPEG；2.该合成产物在水溶液中可以形成单分子胶束，其疏水链段PEMA（聚甲基丙烯酸乙酯）构成单分子胶束的核，亲水链段mPEG（聚乙二醇单甲醚）形成单分子胶束的壳，PDEA（聚甲基丙烯酸-2-(N,N-二乙氨基)乙酯）链具有pH响应性，因环境pH的不同可以在单分子胶束核-壳间转化； 3.包载与控释性能研究表明，CD-star-PEMA(-b-PDEA)-b-mPEG单分子胶束对疏水客体分子具有良好的包载性，对客体分子的释放具有pH响应性。从论文工作来看，该同学已掌握了较扎实的相关专业基础理论知识，对环糊精和纳米载体材料国内外发展情况了解全面。研究工作选题目的明确，所选研究方案正确、结果和结论合理可信。论文工作反应出该同学善于在研究工作中发现问题、解决问题，论文思路清晰，条理较清楚，显示了较强的科研工作能力和培养潜力。研究结果对发展新型纳米载体材料具有一定的意义。本人认为，该论文水平已达到了硕士学位论文的要求，同意递交答辩。
良好	该硕士论文设计合成了两种星形POSS聚合物，分别利用其在水-油界面和水-空气界面的自组装手段制备了两种基于POSS聚合物的功能性薄膜，并研究了其性能。通过ATRP 法将具有光响应性的偶氮苯基团接枝到POSS-(PMMA-Cl)8上，获得了末端带有响应性基团的星形POSS嵌段共聚物POSS-(PMMA-b-PAzMA)8；利用聚合物在水-油界面的自组装手段，通过控制POSS-(PMMA-Cl)8的添加量和盐离子的加入可获得具有优异流动性、稳定性、成膜性和铺展性的乳状液，利用其可制备孔径和厚度可调的多孔薄膜。通过Langmuir-Blodgett 膜技术研究了含偶氮苯的光响应星形POSS嵌段共聚物POSS-(PMMA-b-PAzMA)8经可见光和紫外光照射下在水-空气界面自组装行为的差异，构筑了不同光照条件下聚合物的自组装模型图，获得具有不同形貌的LB单分子膜，研究发现经紫外光照下形成的LB膜呈末端含偶氮苯基团的聚合物分子刷结构。论文选题符合专业培养方向要求，研究工作具有一定的创新性。论文作者对本研究领域的国内外现状、发展动态及主要文献资料有较好的了解，运用的理论知识、研究方法和实验手段符合实际情况，实验设计较合理，结论正确，实验工作量饱满；论文表述简洁、条理清楚，图表格式较为规范，文字表达清晰；表明作者已较好掌握了本领域的基本理论知识与实验技能，具备从事相关研究与技术开发工作的能力。论文达到了硕士学位论文水平，同意进行论文答辩。
良好	本文以科技园中小企业为对象，研究其融资能力的评价，选题有一定的理论意义与较好的应用参考价值。研究通过指标分析、问卷设计、指标体系建立、权重确定以及评价模型建立等完成了论文研究，逻辑完整，技术路线合理。所建立的模型与算法也可为企业融资能力的评价提供支持。论文反应了作者已较好的掌握了工业工程学科领域知识于工具，撰写流畅，图表规范。
良好	本文以陕西鼓风机（集团）有限公司为案例，通过实地调研、深度访谈、 搜索互联网资源等方式收集资料，运用扎根理论研究方法，探索性地归纳、提炼出商业模式创新的影响因素，构建了商业模式创新的影响因素模型，研究成果具有一定理论和应用价值。论文主要工作及创新点如下：（1）本文基于具体案例，运用扎根理论研究方法，通过开放性编码、主轴编码、选择性编码对收集到的相关资料进行编码分析，提炼出“市场环境压力”、 “政府政策行为”、 “企业家精神”、“创新培育”、“技术支持”、“企业文化与战略”、“能力建设”、 “人才队伍建设”8 个主范畴，构建了高端装备制造企业商业模式创新的影响因素模型。（2）分析指出了各个影响因素对商业模式创新的作用，研究结果表明： 1） “市场竞争压力”、 “政府政策行为”是促进高端装备制造企业进行商业模 式创新的外部影响因素。2） “企业家精神”、 “创新培育”是促进高端装备制造企业进行商业模式创新 的内部影响因素。 3） “技术支持”是促进高端装备制造企业进行商业模式创新的关键影响因素。4） “企业文化与战略”、 “能力建设”、 “人才队伍建设”是高端装备制造企业 进行商业模式创新的保障因素。 论文写作规范、逻辑清楚、调查资料和研究结果可信。从论文的研究内容看出，作者掌握了本专业系统的理论知识和应用技术，具有一定的独立从事科学研究的能力。论文达到专业硕士学位论文水平，可以进行学位论文答辩。
良好	中间件和容错技术都是目前研究的热点和前沿，选题具有重要的理论和应用价值；论文设计了实时分布式对象中间件系统,研究l了容错机制，设计了执行管理器的冗余备份设备、共享内存仲裁节点的恢复机制和节点及进程的监控策略，研究具有较大的创新性；论文设计工作量较大，实验数据可靠，主要结论正确，具有较好的应用前景和实用价值；论文表述清楚，写作规范，逻辑性强，达到专业硕士学位论文的要求。
良好	该文以 NI myRIO 控制器为系统中心，从实际应用和创新性出发，设计了一种基于NI myRIO 的防火防盗监控报警系统， 并实现了对室内火情和盗情的监控报警。选题具有一定的学术及应用意义，系统技术架构设计合理，提供的计算及数据分析翔实，主要结论正确。论文主要创新点在于将防火和入侵防盗功能组合实现，采用的系统硬件、软件平台为主流平台，各种传感器选型合理、可行。论文具有较强的工程实用价值，文章结构完整，撰写规范，数据充分，结果正确，质量较高。该文的主要优点是实现了一个非常完整的系统，包括技术架构设计、硬件选型、软件开发、系统联调。该文工作量饱满，已达到硕士论水平，建议准予答辩，授予硕士学位。
良好	机载网络应用广泛，机载网络测试脚本可视化生成器的研究与开发具有较好的应用基础，选题具有重要的应用价值；本文采用测试脚本设计和脚本生成流程相结合的研究思路，来实现整体可视化脚本生成器系统,设计全部AFDX网络测试脚本共31个，工作量较大，有一定新意；论文表述较清楚，逻辑性较强，写作较规范，符合专业硕士学位的特点，达到了专业硕士学位的要求。
良好	本硕士学位论文重点研究了D公司的渠道冲突和渠道管理策略，并针对渠道问题提出了一些渠道优化方案。论文研究背景来源于实际，文献资料比较全面、新颖，研究观点客观、正确。提供的研究资料与数据全面、可靠，研究思路清晰。论文的研究结论有一定的实践意义，体现出作者一定的新思路和新见解。论文逻辑清晰、文献引用较为完整和规范、数据翔实，同意提交学位论文答辩。
良好	本论文结合C公司市场营销营销管理实践，研究C公司如何在未来更为市场化的竞争中通过选择合适的传感器产品线的市场营销策略实现可持续性发展的目标。论文详细分析了C公司汽车传感器业务市场经营环境，运用竞争五力模型/SWOT 等工具详尽分析并梳理出C公司汽车传感器业务市场发展态势和优势、劣势、威胁和机会。在此基础上，论文提出了针对性市场营销策略，同时设计了市场营销策略实施措施和行动计划。论文选题结合公司营销管理实践，具有很大的实际应用价值，其研究成果可以为于同类公司的营销管理工作提供参考借鉴。论文结构合理，内容丰富，行文流畅，能够正确运用本专业的基本理论和方法，反映作者已较好的掌握了本学科的基础理论知识，并能熟练的运用于实际工作中。论文已达到了硕士学位论文水平，建议组织论文答辩。
良好	论文研究中信证券客户管理系统的项目进度管理，选题结合企业实际问题，具有一定的实践意义。论文在项目管理与项目进度管理相关理论文献梳理的基础上，提出了中信证券客户管理系统项目管理中存在的问题，从项目计划编制和进度控制两个方面提出了改进的建议。论文观点正确，结构合理，语言简洁。论文对于中信证券客户管理系统项目进度控制的研究上，有一定的独到见解，其研究对相关企业具有一定的参考价值。
良好	随着中国转型升级，中国航天事业面临前所未有的发展机遇。作为中国航天科技集团公司的成员单位，X 航天企业的产品随着产品任务量的剧增，测量设备使用、管理问题不断显现出来，增加了产品质量隐患。论文的选题具有现实意义。论文运用案例研究法、企业诊断研究法、六西格玛质量管理，结合设备管理理论，依据国家测量设备的流转管理、封印管理、不合格测量设备相关要求结合该企业测量设备管理现状进行分析研究。挑选该企业有代表性的 Y 车间游标卡尺周期检定合格率运用六西格玛相关分析方法进行分析，通过共性分析归纳总结出该企量设备管理遇到的问题。论文还从测量设备使用管理、设施和环境条件、计量检定人员素养技能的管理、测量设备选型购置和维修管理改进、建立客户意见反馈管理制度、测量设备周期检定计划等六个方面提出改进。论文结构合理，论证充分，写作规范，表达流畅。论文的研究成果具有一定的实际应用价值。
良好	2008年7月，财政部发布了《企业内部控制基本规范》，为我国企业实施内部控制提供了很好的制度范本。中小企业受资金、人才及业务单一等方面的限制，存在制度不健全、组织机构不合理、 企业管理水平低下、规章制度执行不到位等问题。因此，本文构建的C公司内部控制体系，对提高C公司管理水平，增强其应对风险能力，具有一定的理论价值和现实意义。首先，论文通过对C公司的主要业务以及内部控制现状的全面分析，发现其存在管理层内部控制意识不强，组织机构无法满足内部控制需求，业务流程不完善以及内部监督不到位的问题。然后，基于内部控制理论提出C公司内部控制体系优化方案，加强管理层内部控制意识，改善主要业务流程，优化公司组织机构，完善内部监督组织与制度。最后，结合C公司内部控制优化方案实施结果，提出相应保障措施。作者在分析C公司内部控制存在问题的基础上，提出的解决方案具有一定实用价值，反映了作者较好地掌握了MBA学习的理论知识，并具有一定的分析问题和解决问题的能力。论文工作量符合MBA论文的要求，同意该生参加MBA论文答辩。
良好	论文以C 公司网络设备的营销渠道管理体系的优化研究具有一定的理论与现实意义，作者对本研究领域的理论动态有较好地把握，概括精练，并且评析恰当。论文逻辑性强，数据分析得当，资料详实，写作规范。但是，论文缺乏较为深入的剖析和分析，需要进一步从实际操作层面提供更为具体的、切实可行的营销渠道优化，从而对企业更具有的实践意义，而不是仅仅停留在原则、指标和口号层面。但总体上来说，该论文达到专业硕士学位论文水平。
良好	该论文对H公司采购寻源管理体系及优化策略进行研究，论文选题具有实际意义。该论文介绍了国内外相关研究现状，分析了H公司寻源管理现状及存在问题，阐述了H公司采购寻源管理体系优化原则及优化措施，提出了H公司采购寻源设计保障措施。论文结构较为合理，观点较为明确，从论文来看，该生已较好掌握了本专业基础理论知识，具有运用管理理论方法解决实际问题的能力。论文的结论对相关企业具有参考价值。
良好	论文选题较好，具有一定的理论与实际意义。论文运用供应商管理的相关理论，结合作者的工作实践，以B公司为载体，研究汽车零部件企业供应商管理流程的改进。论文的总体研究分析过程比较规范——首先，论文对B公司汽车事业部的供应商管理的组织结构职责，内外部顾客关系进行分析，识别组织结构给供应商管理带来的供应商管理团队零散问题，从而优化改造组织结构；其次，因为组织结构的改造，必然带来供应商管理流程的改变，因此论文在流程改进过程中，对供应商管理中的关键活动进行梳理识别，并分别制定具体操作准则和活动输出评估标准，使供应商管理活动系统化、标准化，并制定绩效考核细则，明确供应商管理目标；再次，引入早期产品遏制方法对供应商管理过程中关键节点也就是量产初期的产品质量进行系统控制，同时，探究了如何应用汽车行业质量工具解决对供应商的全面管理。总体而言，是一篇较好的专业学位论文。
良好	本硕士学位论文重点研究了农业银行AS支行“金穗惠农通”营销策略，并提出了一些营销策略优化方案。论文研究背景来源于实际，文献资料比较全面、新颖，研究观点客观、正确。提供的研究资料与数据全面、可靠，研究思路清晰。论文的研究结论有一定的实践意义，体现出作者一定的新思路和新见解。论文逻辑清晰、文献引用较为完整和规范，同意提交学位论文答辩。
良好	该文研究了XX水发集团中层管理人员绩效管理问题，具有理论联系实际的研究意义，选题符合MBA学位论文的选题要求。该文研究目的清楚，研究问题明确，研究理论与方法的应用合理，分析讨论比较深入，数据采集与处理得当，内容逻辑结构安排合理、层次清晰，语言表述简明，研究结果具有实际参考意义。该文达到了MBA学位论文要求，同意答辩。问题：除了文中提到的绩效管理理论外，你了解还有哪些绩效管理的基本理论与方法？如何提高绩效评价定量与计量的效度、信度与可行性？
良好	论文《JK公司竞争战略研究》以JK公司为研究对象，采用 PEST 模型、五力竞争模型对 JK 公司所处的外部环境进行了分析，采用 EFE 矩阵对 JK公司在整个产业中对现有机遇与威胁做出的反应程度进行评估。并对内部资源与能力进行分析，采用IFE矩阵研究得出 JK公司目前优势略大于劣势，说明勉强可以发挥优势，克服劣势，实现公司的不断发展。运用 SWOT 矩阵、QSPM 矩阵从适用性、可行性和可接受性分别对于竞争规划方案实施了分析和评定，筛选出差异化战略，并针对差异化竞争战略的顺利实施建立起科学合理且具有操作性的保障措施。论文选题有一定的理论意义，有实用价值，结构较合理，数据资料丰富，分析较清晰，能较好的使用所学理论分析实际问题。
良好	论文以国际项目物流管理为切入点进行我国电力企业管理问题的研究，选题具有很强的现实意义和理论价值。作者能够针对选题内容展开相关文献的认真阅读和梳理，并能够运用所学专业理论进行企业现实问题的具体调查和深入分析。能够针对A公司BOT 项目物流特点进行其管理流程和环节的仔细分析和研究，并进一步提出了很有价值规范化项目流程的具体方案和建议，论文内容丰富，条理清晰，逻辑正确，研究思路和方法正确，结构合理，达到了硕士研究生学位论文水平要求。
良好	事业单位绩效考核关乎到事业单位运行效能，以及事业单位改革的成败。如何更好地建立与自己将来的发展方向、发展目标、发展策略及自己的文化内涵等相适应的成绩效果测评管控系统，是事业单位亟待解决的重要问题。事业单位具有其不同于一般企业公司的特别属性，所以，关于对其进行测评所实行的标准和相关规范的建立，就目前来看还是有一些漏洞和不足的。本文作者立足全国事业单位绩效考核的现状，并以济南公路局的成绩效果测评的实际情况为典型案例，针对济南市公路管理局现行的绩效考核指标体系不够完善等问题，对济南市公路管理局 KPI 绩效考核指标体系进行了改进设计，这种改进应该遵循公平公正、依法等原则，并从德、能、勤、绩、廉以及二级指标的权重作了重新设计，并且提出了绩效考核结果应用的具体措施，最后得出未来研究的问题和改进的建议。综观全文，选题具有重要现实意义和理论意义，结论正确，实证分析透彻，体现出理论与现实的融合，是一篇逻辑清楚，写作规范，观点鲜明的硕士毕业论文。
良好	论文选题针对性强，具有现实意义和实际应用价值！符合工程管理领域专业硕士学位培养目标要求，主要结论基本正确。论文在概述相关理论基础上，针对宝兰高铁项目风险管理现状及存在问题，运用多种方法对其风险进行了识别与评价，进而提出了风险响应与监控措施，通过研究得出相应结论，研究成果有自己观点，在风险识别、风险控制方面有一定的新见解。 论文思路清晰，理论分析正确，符合科技论文写作规范，达到硕士学位论文水平！
良好	申请人的硕士学位论文研究了G商业银行现金管理问题及对策，论文分析了国内外商业银行现金管理业务发展历程和发展现状，从产品体系、组织管理架构等方面通过对比的形式分析了G商业银行现金管理业务发展现状，提出了G商业银行在现金管理业务发展方面存在的公司业务基础薄弱、发展方向不明确、考核激励措施不合理、部门间协调不畅、信息科技支撑不足等引起现金管理业务推动困难的问题，并就如何拓展公司业务、改进考核激励机制、改进部门间沟通协调机制以及改善信息科技治理结构等方面着手，针对G商业银行在开展现金管理业务方面存在的问题与不足给出对策。论文选题具有一定的实践参考价值，文献资料掌握比较全面，结构比较完整，逻辑比较通顺，写作较为规范，所得的结论有一定的政策参考意义
良好	论文选题J航天院军工技改项目管理体系优化符合项目管理专业要求，具有一定的实际意义。论文分为6章结构合理，收集了大量实际数据，论述过程较为充分，所得结论具有一定的实际意义，计算结果真实可靠。论文中新见解较少，多为日常工作职责的描述。论文理论基础较好，但实用价值和质量一般。论文中对于具体问题的分析应对不够深入。
良好	论文针对超燃冲压发动机地面试验的来流污染问题，研究了污染组分对发动机进气道启动性能的影响。论文选题来源于航空航天工程实践，论文研究成果对于深入开展超燃冲压发动机地面试验技术研究具有一定的工程参考价值。论文采用不同匹配方案，对比研究不同加热方式对发动机性能的影响，具有一定创新性。论文工作量，且有较大难度。论文完成质量良好，同意进行学位论文答辩。
良好	基于计算机数据处理技术，展开起动机试验系统的设计研究，能够简化试车台工艺流程，提高自动化试车效率和技术水平，缩短时间、节约成本等，具有工程应用意义。论文的主要工作反映在以下几个方面： 1 对系统进行了总体方案的设计、研究了系统的硬件总体架构和选型，采用了结构模块化的软件设计方法对软件开发方案进行了探讨。2  考虑了软件的通用性设计，  包括数据采集、数据显示存储和查看四个基本过程 。3  分析了 起动机的工作状态模型，建立试车载荷谱，给出了 自动试车软件的实现流程图和自动试车功能界面。论文结构合理，图文规范，方法有效，有工程实用价值。论文达到了硕士学位论文的要求。问题：试车台自动试验中有安全保护的功能要求，文中未反映，是否应考虑？
良好	该学位论文针对液氧煤油发动机摇摆软管性能试验系统的设计、模拟分析、智能控制和试验分析进行了研究，具有明确的应用背景和学术价值。 论文主要工作体现在以下几个方面： 1. 首先在综合分析相关研究工作的基础上，对摇摆软管的关键性能指标测定进行了分类，划分出了摆动试验、低温试验、压力试验、寿命试验和冲击试验等。 2. 建立了静态和动态试验机理模型，为试验提供指导和验证。 3. 建立了试验系统，并进行了试验分析，达到了试验参数指标要求。论文内容完整，数据可信，分析正确。论文写作调理清楚。达到了动力工程专业工程硕士论文要求。
良好	论文针对液氧煤油补燃循环发动机启动过程进行了系统研究，具有明确的应用背景和一定的学术研究价值。主要工作体现在以下几个方面：1. 在国内外文献综合分析的基础上，建立了大推力液氧煤油补燃循环发动机起动仿真数学模型。2. 制定出了详细的点火启动方案，推荐出了无换向阀的单点火导管方案，确定出了点火启动时序。 论文工作内容全面系统，条理清楚，分析正确，所做工作具有较好的应用价值。论文达到了动力工程专业工程硕士论文水平。
良好	论文针对某型双机双摆并联液氧煤油发动机，综合运用理论分析、试验研究和仿真分析等手段，对其结构低频特性相关问题开展了研究。对单机状态、双机状态的模态试验结果进行了分析，建立了与试验对应的仿真模型，对比试验与仿真计算结果，计算得到了双机双摆结构低频特性。该研究方案，解决了双机固支状态模态试验无法在实验室完成的问题，也避免了大型结构进行翻转、装夹的危险性。对双机结构的灵敏度分析，得到了主要结构部件对结构低频的影响规律。论文选题具有实际意义，主要结论正确，计算和实验可靠，具有创新性。
良好	论文以液体火箭发动机热试车后的液氧煤油推进剂和燃烧产物残留问题为对象开展研究，选题具有较强的工程实用性和一定的理论意义。论文中作者对热试车后发动机内部残留物的清理进行了系统研究，主要研究内容如下：（1）初步制订了残留物清理的原则以及清理顺序。（2）通过对积碳的物理化学特性分析，选取了最有效的积碳清除方法和合格判断标准；设计了专用设备，使得积碳清理效率大大提高，并对所用到的关键工艺装备进行了设计计算。（3）根据煤油分布部位的不同，制定了燃料腔自然排放，燃气腔三氟三氯乙烷置换的不同清除方式，并分别制定这两种方式的合格判据。（4）通过对质量扩散定律分析，制定了对发动机内腔进行热吹除和抽真空的方案。论文写作结构合理，文笔通顺，符合科技论文写作规范，达到硕士学位论文要求。
良好	论文针对用于多星发射任务的上面级动力系统方案，从系统复杂程度、长时间工作的可靠性、研制难度、发动机重量等角度开展研究，选题具有较强的工程实用性和一定的理论意义。论文中作者通过充分论证，选定了动力系统实施方案，并进行了发动机地面热试车。验证结果表明：该系统方案可行；发动机组件互相匹配，全系统工作协调，发动机系统性能调整计算方法正确可行；发动机系统及各组件多次起动次数及起动加速性满足总体设计要求；多次起动的涡轮泵性能及结构工作可靠。论文写作结构合理，文笔通顺，符合科技论文写作规范，达到了硕士学位论文要求。
良好	论文针对2205 材料替代 1Cr21Ni5Ti 用于推力室喷管外壁的工艺适应性进行了全面系统的研究，具有明确的工程实际意义和一定的学术价值。论文主要工作体现在以下几个方面：1. 由于2205与1Cr21Ni5Ti 板材强度、塑性、各项异性等性能均有较为明显的差异，重新摸索出了旋压变形规律、旋压间隙等工艺参数；2. 探索了旋压、胀形工序间热处理制度，提出了满足推力室喷管外壁固溶热处理和酸洗工艺；3. 提出了熔焊工艺方案。针对喷管与燃料和氧化剂接触特点，开展了介质相容性研究工作以及高温力学性能测定。    论文工作量大，数据可靠，条理清晰，所取得研究成果已配套生产了一台二级推力室，该推力室搭载 XX 型号二级发动机进行协调性试车考验，满足使用要求。
良好	论文针对火箭发 动机试车台推进剂供应系统 的应力分析和流体运动，进行了系统的理论分析，研究工作对于热态试验过程中推进系统的可靠性具有重要的意义，主要研究工作体现在以下几个方面： 1、完成了对推进剂供应系统方案设计，进行了固体力学的应力研究，尤其是对发动机入口段进行了结构应力和振动模态进行了分析 ，保证了 供应系统无泄漏并且与其它 系统性能的综合匹配。 2、对燃料和氧化剂供给系统 进行了流体运动特性分析。采用流体网络电模拟和流体特征线方法，对整个系统的动态流动特性体运动了分析，并完成了热态试验验证。 论文工作量大，条理清楚，数据可靠，研究工作具有重要的实际意义。论文工作达到了动力工程专业工程硕士论文水平。
良好	斜盘式轴向变量柱塞泵由于结构紧凑、体积小、效率高、容易实现无级调节等优点，可作为小型化变推力液体火箭发动机推进剂供应系统流量调节中的重要核心装置。论文以某型斜盘式轴向变量柱塞泵为研究对象开展仿真研究，选题具有重要的理论意义和应用价值。论文中作者在广泛分析国内外研究现状的基础上，对斜盘式轴向柱塞泵的主要部件柱塞进行了运动学和动力学分析，对斜盘式轴向柱塞泵的关键的受力状况进行了具体分析；基于AMESim 仿真平台，建立了详细的轴向变量柱塞泵整体AMESim 仿真模型；利用模型分析了负载和系统压力对斜盘式轴向柱塞泵的影响，分析了影响柱塞泵稳定工作的因素，为柱塞泵的故障诊断提供了依据。论文写作文笔通顺，结构合理，符合科技论文写作规范，达到了硕士学位论文要求。
良好	论文结合实际工作，研究航天器状态门限内早期异变检测，其中包括模糊检测，具有约束的阈值设定，以及休哈特控制图、积累控制图检测法。论文工作具有实际卫星应用背景，涉及内容具体深入，学以致用，具有许多算例。反映了作者具有本专业的基础知识和独立从事科学研究的能力。论文观点正确，条理清楚，书写符合规范，作图精美，已达到工程硕士学位要求同意组织答辩。
良好	本文运用Lyapunov稳定性理论、平行分布补偿技术、多项式平方和分解技术、线性矩阵不等式技术以及凸优化技术等，对多项式模糊系统的混合H2/Hoo 性能以及混合H2/Hoo状态反馈模糊控制器设计问题进行了研究，并给出相应的数值仿真结果。论文结构严谨、条理清晰、文字通顺，有一定创新，是一篇合格的硕士论文，建议修改后进行博士学位答辩。
良好	热电材料及其热电偶等器件是国内外新型热电材料一个研究热点领域之一。论文作者针对镍铬-镍硅热电偶(K型）及镍铬硅－镍硅镁热电偶（N型）替代S偶时存在的不确定度问题，采用实验和数据分析相结合的研究方法，系统的研究了多个因素对测量误差的影响。并阐述了杂质元素对这几种热电偶材料组织与性能的关系与规律。其选题新颖性、前沿性和探索性，且有明显的的应用前景。作者阅读了大量本领域专业文献，对学科和相关领域发展动态了解比较全面，分析合理。论文的特色和创新之处为：1.作者通过计算表明，N / K型热电偶只有1.26摄氏度的测量结果的不确定度，并有可能取代S型热电偶的高精度检测。2）进一步对K偶的成分分析和最佳电极配比优化结果表明，负极Si：Ni比值α在0.030时为最优；正极Cr：Ni比值β在0.111附近最优。3）K/N型热电偶对于杂质含量量化比值0.6%时敏感度较高，且Si含量量化比值是一个重要的控制参量。作者阅读了大量本领域专业文献，对学科和相关领域发展动态了解比较全面，分析合理。论文实验设计水平较高、研究手段比较先进，数据翔实、结构完整、条理比较清晰、层次分明、文笔比较流畅、理论分析充分，基本符合科技论文写作规范，是一篇较高水平的硕士学位论文。可以进行答辩，并建议授予硕士学位。
良好	陶瓷型芯制备是航空发动机气冷空心叶片精密铸造的重要工艺环节，影响着叶片的质量和使用性能，因此提高陶瓷型芯的制备工艺技术水平，改善陶瓷型芯的工艺性能具有重要意义。为此本文通过纳米石英玻璃粉对氧化硅-硅酸锆陶瓷型芯进行改性，研究了氧化硅-硅酸锆陶瓷型芯烧结制度、粉料粒度配比、纳米石英玻璃粉加入量对陶瓷型芯性能的影响，研制出综合性能优良的纳米改性氧化硅-硅酸锆陶瓷型芯。论文所得主要结论可靠，实验过程可靠。论文具有一定的新见解，主要包括：1）提高烧结温度、延长保温时间有利于陶瓷型芯使用性能的改善；2）细化粉料配比有助于提高陶瓷型芯强度；3）纳米石英玻璃粉既有提高陶瓷型芯抗弯强度的作用又减小了热变形量；4）纳米石英玻璃粉对原配方陶瓷型芯的脱芯性能无影响。论文具有一定的实际应用价值，所提炼出的研究问题较为新颖，研究思路清晰、方案设计可行，数据较为全面详实，分析较恰当。论文的撰写较为规范，论文结构脉络较为清晰，具有逻辑性。文字表达清晰、规范，引用文献较为规范。
良好	论文针对陶瓷型芯和模壳性能，依托现有的检测标准，并结合航空发动机制造企业目前在陶瓷型芯、模壳成分和性能检测方面的控制情况， 通过理论分析及试验验证， 提出一套比较适合于当前航空发动机制造企业的陶瓷型芯和模壳成分性能检测方法，包括抗弯强度、 显气孔率、吸水率和体积密度，确定了试验机测定陶瓷型芯抗弯强度的合理加载速率及合理剔除试验结果粗大值的方法，探索陶瓷型芯的显微组织检测试样制备技术，编制了熔模铸造陶瓷型芯金相评定方法。论文具有一定的创新性。
良好	为了降低新型发动机的试制生产成本、缩短试制周期、减少产品废品率，本文利用数值模拟技术对钣金零件的典型生产过程进行了数值模拟研究，这对于提前预测成形缺陷、为模具设计和生产试制提供工艺参考以及缩短产品开发周期等具有重要意义。本文结合深球形零件的结构尺寸进行了拉深理论计算和工艺过程分析，研究了零件的初始拉深坯料尺寸、拉深次数等参数对拉深工艺的影响。论文所得主要结论可靠，计算过程可靠。论文具有一定的新见解，主要包括：1）研究了初始坯料直径和坯料极限拉深系数的关系，初步设计出零件的拉深次数和拉深的过渡形状。2）制定出增加拉深次数将零件底部拉深为平面并开工艺孔的方案，有效地解决了零件的拉裂缺陷问题。3）通过模拟，确定了优选的工艺路线，在实际生产中得到实际验证。论文具有一定的实际应用价值，所提炼出的研究问题较为新颖，研究思路清晰、方案设计可行，数据较为全面详实，分析较恰当。论文的撰写较为规范，论文结构脉络较为清晰，具有逻辑性。文字表达清晰、规范，引用文献规范。
良好	本课题针对航空齿轮渗碳零件的表面质量缺陷的起因及其控制开展研究，选题工程背景明确，具有重要的研究价值和实践应用价值。通过对渗碳工艺及加工工艺的深入分析，比较全面地研究了渗碳零件的缺陷类型及其形成原因获机理，通过工艺摸索，优化了热处理工艺及加工工艺，有效地解决了零件的质量问题。论文对缺陷起因的分析方法及所得结论对于同类零件的缺陷分析具有很好的借鉴作用，而工艺的改进已在企业中取得明显效果。论文工作量饱满，分析深入，结论正确，反映出作者已掌握本学科坚实的基础理论和系统的专业知识，具有从事科学研究的能力。论文已达到工程硕士论文要求。质询的问题：1、渗碳淬火后过渡层存在渗碳体，表层中是否也存在？
良好	选题有实际工程背景。作者对噪声特性、控制原理与方法进行了较详细的阐述。提出的火电厂噪声的控制方案可行，采用了噪声模拟软件进行了模拟，计算模拟过程基本正确。对火电厂噪声的治理有一定的参考作用。论文层次分明，条理清晰，表述比较清楚。有一定的工作量。论文在对火电厂各噪声源的噪声的频谱特性和强度方面的调研略显不足；个别用词（如“噪声排放”）需要进一步推敲是否恰当。论文整体达到了本学科工程硕士学位论文所要求的的水平。可以进行论文答辩。
良好	本硕士论文“遥操作机械臂的虚拟阻抗控制研究”，该项研究是空间机器人应用领域的重要研究课题，具有很高的理论价值和广泛的实际应用价值。论文的主要研究成果如下：1. 针对动力学模型中存在的模型不确定的问题，提出了基于最小参数学习法的控制策略，对从端控制力进行补偿，设计了自适应控制器，仿真实验表明，最小参数学习算法能够实现遥操作系统中未知函数的有效估计。2. 针对遥操作系统从端环境力难以控制的问题，提出了基于扰动观测控制方法。将环境力当做未知扰动来处理，并基于扰动观测器进行了动态学习，实现了信息估计，增加了临场感，提高了系统的鲁棒性。3. 针对远端机械手在抓捕目标时出现的碰撞问题，提出了阻抗控制策略，建立了目标阻抗模型，基于神经网络技术设计了阻抗控制器。实现了机械手末端柔顺操作。本论文所采用的技术路线正确、系统设计结构合理、功能齐全并有一定创新，论文体现出作者具有较扎实的理论基础、具有全面的专业技术知识和较强的科研工作能力。论文结构合理、文笔流畅、书写格式及图表、文献的引用符合规范要求，能够达到硕士论文的水平要求。
良好	论文选题具有实际应用价值。论文在综述了相关领域现有研究成果的基础上，开展了以下研究工作：1）结合项目风险管理在航天器有效载荷研制生产过程中的特点、目标、意义与方法，从产品质量、新技术等角度分析了影响项目正常运行的风险因素；针对产品可靠性设计、企业生产资源冲突消解两个具体实例，提出解决方案。2）将FMEA技术引入航天器有效载荷的可靠性设计中，结合实际工作分析了航天器有效载荷项目风险发生可能性、风险后果严重性、综合评价方法、风险处理方法；结合实例，说明了FMEA在实际中的应用。3）以航天器有效载荷生产中的“新流程”设计为背景，提出了关于生产资源的冲突及消解方法；将该问题抽象作一个多目标参数优化问题，并为其建立了数学模型；针对上述优化问题提出了融合退火思想的粒子群算法；结合具体的实例验证了算法的有效性。论文结构合理，条理清晰，语言流畅。论文工作表明作者具有坚实宽广的基础理论知识和系统深入的学科专门知识，具有独立从事科研工作的能力。论文达到硕士学位论文水平。
良好	论文主要运用SWOT分析方法对陕西通用航空产业发展的优势、劣势、机遇和挑战等几个方面来进行了较为深入的分析。论文选题来源于社会现实，因而具有一定的现实意义。 总体而言，论文的框架结构比较完整，研究思路比较清晰，文本格式较为规范，行文也比较流畅。 论文存在的主要问题，一是作为一篇硕士论文，选题偏大，相关的论证分析比较宽泛和笼统，且公共管理学科属性偏弱；二是第2章的理论基础与之后的分析存在脱节；三是第4章和第5章两章的分析层次不够清晰。 论文整体质量尚可，同意对论文进行一定修改后进行答辩。
良好	论文选择陕西省农村成人卫生服务利用现状及其影响因素开展研究，选题来源于社会实际，因而具有一定的现实意义。论文运用定量研究方法，围绕研究主题对陕西省第五次卫生服务调查所获相关数据资料进行了较为深入分析，并通过logistic回归分析对相关的影响因素进行了探讨，在此基础上提出了相应的对策建议。比较而言，论文研究的内容明确，研究方法运用较为得当，整体结构完整，逻辑思路清晰，文本格式也比较规范。论文第二章所提出的理论视角，与之后的论证分析存在脱节现象，部分章节的题目需要进一步凝练，调查结果及提出的对策也还有待深化。论文总体质量良好，在进行少量修改后可以直接进行答辩。
良好	政府采购问题是世界各国进入国际市场后必然面临的问题，也始终在加入WTO后必经的过程。论文以政府采购为主题，并以西安市作为典型案例做实证分析并提出对策建议，选题具有对策研究目标，现实意义较强。论文的写作思路比较清晰，写作比较成功之处是第三章和第四章。第三章对西安市政府采购政策发展现状的几个特点做了比较详细的阐述，并且深入地指出存在的几个主要问题。第四章，对西安市政府采购政策目前存在的问题从公共管理视角对其原因作了分析，分析中提到的若干问题提出的观点有新见解，作者用图标将自己的观点做出形象的展现和表述。论文在第六章也尝试九对策建议作了一定的探索性努力，希望本文观点对政府决策具有资讯参考意义。论文观点正确，框架结构清楚，观点表述明确，语言通畅准确，研究方法中采用实证研究方法，例如典型案例研究法，社会问卷法。这是一篇写作程度达到良好的硕士论文，经修改后可以参加论文答辩。
良好	论文以西安市社区突发事件应急管理体系为研究对象，通过对莲湖区土门街道社区管理人员及社区居民的访谈收集实证资料，对社区突发事件应急管理的现状及存在问题进行了调查研究。论文选题背景贴近社会实际，选题具有一定的现实意义。 比较而言，论文研究的问题比较明确，总体结构完整，研究思路较为清晰，能围绕研究的问题收集实证资料并展开论证分析，行文也比较流畅。 论文存在的主要问题，一是引文、参考文献的标注不统一；二是文献综述部分应着重梳理国内外相关研究而非“实践”的状况，且还应增加相关研究成果的述评；三是第4章对优化的主要内容以及如何进行优化尚需进一步充实和完善。 论文总体质量良好，建议在对论文在进行适当修改后可直接进行答辩。
良好	论文以济南市槐荫区为例，对防止公职人员利益冲突的制度建设开展研究，选题来源于社会实际，具一定的现实意义。论文的总体结构比较完整，文献综述比较认真，研究内容明确，研究思路比较清晰，文本格式、参考文献标注等比较规范，行文也比较流畅。 论文存在的问题和不足之处：一是从论文的整体逻辑框架来看，论文的2.2与2.3节均为理论分析的基础，可以合并；二是论文目录中的格式不统一；三是第3章、特别是3.4节有关“问题”的分析还比较粗浅；四是第4章罗列了一些“制度”，但缺乏对这些制度值得“借鉴之处”的清晰分析。 论文已达到专业硕士学位论文水平，可在对论文进行适当修改后直接进行答辩。
良好	论文选题有重要现实意义，论文以济南的土地监察局为例，分析了我国土地监察实施中的问题，并提出了相应的对策。论文机构比较完整，有一定的思路，分析比较合理，文笔比较通顺，写作较为规范，主要结论基本正确。不足的是，文章现状、问题与原因对策，虽然形式上比较完整，但是分析不深入，结论没有太大新意。对策过于宽泛，不具体。
良好	1、论文选题具有较好的社会现实意义和一定的理论研究价值，并且符合公共管理学领域的专业方向；论文的主要结论是正确的； 2、论文具有作者的一些新见解，主要表现在论文5.1“建立环境友好城市发展机制”的几个方面的论述； 3、论文理论分析联系实际，逻辑结构合理，工作量符合要求； 4、论文写作基本符合学术论文写作规范，文献综述分析比较系统； 5、论文整体水平达到了公共管理硕士专业学位论文的要求，对论文进行修改后可以参加答辩。
良好	本论文所选题目针对火箭上面级发动机的动态性能仿真开展研究，具有研究价值和实际意义。作者阅读了相关文献，分析了国内外火箭发动机性能仿真以及Modelica语言应用的现状和发展趋势。根据研究内容，首先以Modelica语言建立了某型泵压式上面级发动机各个组成部件的工作过程仿真模型，进而组建了整个发动机的性能仿真模型，并用发动机的实验数据对仿真模型进行了校准和验证；然后利用此仿真模型，研究了氧化剂、泵扬程偏差等因素对发动机动态性能的影响规律以及涡轮泵卡滞等故障对发动机动态性能的影响分析，得出了一些有益结论。论文工作量充足，论据充足，结论正确，具有一定的创新性。论文整体结构清晰，措辞准确得当，语言流畅，行文规范，表明该生已经很好的掌握了专业理论基础知识，并具备了从事科学研究的能力。该论文已经达到了硕士论文要求的水平，建议进行答辩。
良好	本论文所选题目针对探月三期上升器主发动机推进剂开关阀的特性开展研究，具有研究价值和实际意义。作者阅读了相关文献，简要评述了液体火箭发动机使用的电动气阀的现状和发展趋势，并选用永磁双位自锁电动气阀的静态和动态特性作为本文的研究内容。首先建立了永磁双位自锁电动气阀电磁磁路静态数学模型，对永磁双位电动气阀的静态特性进行了试验研究；然后建立了永磁双位电动气阀的动态数学模型，分析了影响永磁双位自锁电动气阀响应的各种因素，得出了先导阀孔径、电动气阀活塞直径是影响响应特性的主要因素等结论。论文研究方法正确，研究内容上具有一定的创新性。论文整体结构清晰，措辞准确得当，行文规范，表明该生已经很好的掌握了专业理论基础知识，并具备了从事科学研究的能力。该论文已经达到了硕士论文要求的水平，建议进行答辩。
良好	本论文针对激光切割和激光焊接技术在火箭发动机中的应用开展研究，具有研究价值和实际意义。 作者阅读了相关文献，简要评述了激光切割技术的现状和发展趋势，并选用激光切割和激光焊接技术研究作为本文的主要内容。首先建立了激光切割的数学模型，分析了气体种类、气体压力对切割质量的影响；然后详细介绍了激光切割技术在高温合金、钛合金、铌合金钣金件中的应用，提出了最优的切割参数；最后验证了激光焊接在难熔合金薄壁喷嘴中的应用以及相比电子束焊接的优越性能。 论文工作量较大，研究方法上具有一定的创新性。论文结构清晰，行文规范，措辞准确得当，论据和结论明确，表明该生已经很好的掌握了专业理论基础知识，并具备了从事科学研究的能力。 该论文已经达到了硕士论文要求的水平，建议进行答辩。
良好	本论文所选题目针对火箭发动机的可靠性开展研究，具有研究价值和实际意义。作者阅读了相关文献，简要评述了国内外火箭发动机性能可靠性的评估方法以及发展趋势。根据研究内容，首先介绍了经典法和贝叶斯可靠性评估方法以及二者的优缺点对比，然后根据发动机的可靠性指标主要考核参数，进行了发动机可靠性试验，并针对实验数据的处理方法进行了研究，最后采用经典法和贝叶斯方法对实验数据进行了发动机性能可靠性评估，得出了一些有益结论。论文研究内容丰富，在研究方法上具有一定的创新性。论文结构清晰，措辞得当，行文规范，论据和观点明确，表明该生已经很好的掌握了专业理论基础知识，并具备了从事科学研究的能力。该论文已经达到了硕士论文要求的水平，建议进行答辩。
良好	论文面向可靠高效毁伤的需要，以定向起爆安全执行机构为研究对象，进行设计与研究，具有明确的需求以及较大的研究价值。论文在对产品进行指标分析的基础上，通过对定向起爆安全执行机构技术指标分析，提出了多方位雷管通、短路转换的设计思路，完成了安全执行机构的总体设计和电路设计，并对惯性保险机构的运动特性进行了仿真，实用性号；进而设计了单个雷管和多方位雷管作用时间的试验方案，并通过测试试验，验证了方案的正确性。
良好	作者已经对上次评阅时指出的问题进行了修改。这次提交的论文已经达到工程硕士论文要求的水平。该论文研究了一个实际企业的钣金车间应用精益生产的理论和方法改善生产过程的问题，分析了生产现状中存在的问题及其原因，设计了有效的改善措施，经过方案的实施验证了所设计改善方案的有效性。该论文研究目标明确，思路清晰，内容理论联系实际，符合工程硕士论文的要求。
良好	本论文通过选取航空、航天用涡轮喷气发动机压气机转子部件的关键部件鼓筒作为研究对象，深入系统地研究了鼓筒的锻造成型及热处理工艺对TC11锻件微观组织及力学性能的影响规律，并辅助计算机模拟确定了合理的磨具结构设计方案，建立了针对TC11锻件较为完善的成型工艺路线。本论文具有一定的实际应用参考价值。研究内容方面，在研究变形温度及应变速率工艺参数对临界变形程度和流动应力的影响规律的基础上，并结合变形温度及应变速率工艺参数对显微组织的作用机制确定了初步的加工工艺；计算机模拟的结果提供了磨具结构设计的根据；最后，通过试制对预选试验方案进行了修正，提出了满足实际性能要求的工艺参数。论文表述逻辑性强，且行文规范、简洁，文字表达清晰。
良好	本文从航空发动机传动系统齿轮为研究对象，采用质量法建立了齿轮的动力学模型，进而探讨了非故障模式下的振动响应；选择喷口泵传动齿轮为研究对象，研究了多种故障模式下的振动特性，并展开圆柱齿轮故障模拟试验方案与模拟试验齿轮箱设计。具体内容包括：1）航空发动机传动系统的特点与故障分析。2）齿轮传动系统动态特性分析。3）典型故障条件下圆柱齿轮传动系统动态特性分析。4）圆柱齿轮典型故障模拟与振动试验方案设计。5）编写了齿轮振动数据与典型故障特征匹配程序，最后利用文中先前的数据验证了其准确性。 这是一篇不错论文，有理论推导，有限元分析模拟，还有实验设计与验证，能够理论紧密结合实际。文章思路清晰，理论正确，结果可靠，工作量饱满，具有现实的工程参考价值。已达到硕士研究生学位论文标准。
良好	论文针对航空发动机研制初期技术状态管理与维护在存在问题进行研究，顺应了我国发动机发展中技术管理的需求，选题具有实际意义。研究结论基本正确，具有一定借鉴意义。论文在文献综述的基础上，取得以下新成果：基于问题和原因，提出了航空发动机研制初期技术状态管理构想和实施思路;并对各项技术状态管理工作进行了具体化、条目化;提出构建以保证技术状态管理及维护所需数据有效性、完整性的状态管理数据平台思路；案例应用验收了相关技术方案的合理性和可操作性。论文撰写较规范，逻辑较清晰，论文成具有一定的技术借鉴意义。研究工作表明，作者已掌握本学科的基础理论和系统的专业知识，具有从事科研工作的能力。论文达到了硕士专业学位论文的要求，同意答辩。
良好	质量波动管理是飞机研制过程质量管理中的一个关键问题。论文以“SF公司型号飞机研制质量波动管理研究”为选题，具有重要的现实意义。研究思路较清晰、方案设计可行，工作量饱满，具有一定难度。论文结论正确，具有工程应用价值及经济效益或社会效益。论文表述简洁、规范，文字表达清晰、规范。论文有一定的新见解，主要体现在:在识别型号飞机及其研制过程两个方面的关键特性，并考虑过程控制的基础上，制定了具体的型号飞机研制质量波动管理实施方案。论文结论可以更明确一些。
良好	市场营销在企业的经营活动中具有重要地位，本文运用项目管理的方法研究解决企业营销中的实际问题，选题具有较好的理论意义和重要的现实意义。论文在对相关理论进行回顾的基础上，结合S农机流通公司的实际状况与存在的问题，重新设计了公司的组织架构以适应项目化管理，并利用项目管理方法和工具提出了相应的管理建议。论文具有一定的创新性，研究成果对S公司及同类公司具有较好的实用价值和借鉴意义。论文已达到硕士学位论文水平，统一进行答辩。
良好	论文对XA融资担保有限公司风险评估体系构建进行了研究，论文的选题具有明确的实践背景和应用价值。论文采用层次分析法对确定风险指标的权重，方法正确，结论可靠，计算和实验科学合理，结论有参考价值。论文以应用为主，实用价值和质量较好，理论创新较为薄弱。论文论述充分、内容详实、逻辑清晰具有较好的可读性。论文在英文摘要翻译，文献综述中对文献的引用格式上存在一些错误，答辩前需要修改。总之，论文达到了硕士学位论文的要求，是一篇合格的硕士学位论文。
良好	论文以航空制造企业生产管理模式为研究内容，提出了基于生产过程能力平衡的生产组织模式，选题具有重要意义。论文借助P-Q-R、MRP、能力平衡模型等管理工具，以均衡生产和准时交付为着眼点，重点研究了基于能力平衡的飞机零件生产组织模式；以下游用户部件装配节拍和滚动需求为拉动，研究零件簇划分方法，建立了零件生产能力测算模型；基于BJ分厂的实际情况，对生产管理模式优化改进前后的情况进行对比分析，对优化模式的有效性进行了验证。 论文表明作者在企业管理方面具有丰富的实践经验和独到见解。论文工作量饱满，内容翔实，结构清楚，撰写规范，满足工程硕士学位论文的要求。
良好	本文以SD 公司为研究对象，通过SWOT方法分析了SD公司自身的优势和弱点、及面对的机会和威胁，得到SD 公司的战略发展方案，并利用定量战略计划矩阵（QSPM）确定SD 公司全球化发展战略；论文提出了实施公司全球化发展战的具体措施，包括持续提升创新能力、提高资源配置能力、加强组织保障能力、注重本土化经营和建立高效的管理机制。论文研究战略管理的方法和提出保障战略实现的措施对于一般企业在战略发展管理中具有一定的借鉴作用。
良好	论文选题结合样本企业实际情况进行分析，通过分析目前公司生产管理中所面临的困难及其产生的原因，找到公司生产车间以及生产线的管理改善途径，以解决工厂面临人工成本上涨的问题，并实现产品质量的不稳定进行自动化的开发及制程优化，从制造端这个环节上为公司的业绩做出贡献。该论文的研究具有一定的实践指导价值。论文结构合理，资料和数据详实，写作符合规范性要求。
良好	高等教育招生政策的公平性倍受社会关注，也值得做深入研究。本文以陕西省为个案，分析了我国高等教育招生政策的公平性问题，选题有意义。作者对国内已有研究的分析较为准确，试图以新的视角切入，创新意识值得充分肯定。特别是能够较为熟练地运用定量分析方法，做一些实际的调研，使论文显得厚实。但本文的部分思考值得商榷，公平问题主要是不同群体间的资源分配问题，选取特定的高校作为评价标准，令人信服；但作为省级的高校，不仅仅是资源分配过程，还有主体的选择行为。如果忽视这一因素，结论就难以有说服力。
良好	本文通过对“社区矫正风险评估”这一司法行政领域近年来的研究重点问题进行研究，从选题上具有一定的理论意义和实践价值。从全文具体内容来看，文章对当前的国内外研究现状进行了较为扎实的文献梳理和述评；研究问题较为明确，立足于我国当前“社区矫正风险评估”可能存在的问题，希望从司法行政角度完善风险评估工作；研究方法较为规范，文章以“西安市碑林区社区矫正风险评估”为个案切入进行现状描述和问题挖掘的实证研究；研究内容较为详实，个案研究分析较为全面，并对国内先进地区的同问题标杆应对措施进行介绍；语言表述上较为规范简练。整体上，本文是一篇较为优秀的硕士论文。
良好	本文通过对“农村社区建设”切入，以G社区为个案，对农村社区的建设现状进行实证研究，其选题是近年来该领域的研究重点和热点，具有一定的理论意义和实践价值。从全文具体内容来看，研究问题较为明确，立足于我国当前“农村社区”可能存在的治理问题，希望从公共管理角度进行规范研究，建言献策；研究方法较为规范，文章以“G社区”为个案切入进行现状描述和问题挖掘的实证研究；研究内容较为详实，通过问卷法对生产发展、生活宽裕、社区文明等多个问题进行了实证调研。整体上，本文是一篇较好的公共管理硕士论文。
良好	论文以郑汴洛高速公路监控信息管理项目为背景，实现了高速公路监控信息管理系统构建的思路，具有一定的工程应用价值。论文描述了高速公路监控信息管理系统的需求分析、总体设计、功能结构及功能构成及所实现的功能，实现了高速公路监控信息管理系统设计，进行了实验室模拟和现场试运行。论文研究方法科学，技术路线正确，写作规范，体现了作者具有较好的本学科科研工作能力。
良好	论文以面向商业消费、图书借阅以及城市交通等领域的城市一卡通系统为研究对象，实现了一个集消费、充值于一体的城市一卡通应用系统，具有一定的工程应用价值。论文分析了城市一卡通的应用范围，通过用例图建立了开卡充值、消费管理、图书借阅、出租车扣费等功能模型，通过序列图和核心算法完成了各模块的功能设计，并完成了系统功能与性能测试。论文研究方法科学，技术路线正确，写作规范，体现了作者具有较好的本学科科研工作能力。
良好	该专业硕士学位论文结合中州大学教务管理实际，开展教务管理系统的设计与实现，选题具有明显的实用价值。论文研究分析了国内外优秀的系统案例和全体使用者的需求，给出了整个系统的业务流程图并进行角色分配；设计基于 B/S 架构和.NET 平台，运用 C#语言进行设计开发，保证系统良好的开放性，同时使用 XML 数据交换技术，解决数据在流通和共享问题；论文通过数据分析，建立了系统数据库E-R模型，以学籍管理、成绩管理、教学测评管理和排课管理等功能模块的设计开发为例实现了系统需求的目标；论文还通过系统测试，对系统的设计需求、设计目标进行了检验，总结了新系统的有适合特点。这些表明论文具有新见解。设计的系统功能针对性强、贴合学校的管理模式、可以正常运行使用、用户交互性优良，界面简洁明了、操作方便，师生对系统的反馈较好，表明论文实用价值和质量较好。论文针对教务管理系统要面对学生、教师乃至教学环节中巨大的信息数据量及复杂的属性关联，以提高教务管理的水平作为目标，建立符合学校管理模式的教务管理系统， 定制自助开发，把有关教务管理任务的系统整合到一起，使用统一的数据库，创建了扩展性强、开放性好、可共享、可互通的管理系统。论文对图 5-1 对系统中各个实体的属性间关联表现欠充分。质询问题是“系统中各个实体的属性间关联及相互影响有哪些，系统应如何改进设计？”论文提出了一些新见解，而且撰写规范，结构合理，表明论文作者掌握了本学科坚实的基础理论和系统的专门知识，论文按下面的建议修稿后即达到硕士学位论文的要求，可对论文进行少量修改后直接答辩。
良好	情感识别是人机交互中备受关注的研究领域之一，论文以基于视听觉的情感识别为研究内容，选题具有研究意义和应用价值。论文首先分析介绍听觉和视觉重点关注的情感特征，然后利用隐马尔可夫模型、基于情感数据库eNTERFACE’05进行了听视觉单流及听视觉融合的情感识别实验，最后设计实现了一个支持文本、音频、和视频的情感识别系统。上述工作表明论文作者掌握了较为扎实的本专业理论基础知识和专业知识，具备了较强的从事研究和系统开发的能力。论文中研究内容较为丰富、研究思路清楚，问题阐述清楚、分析和实验结论正确。论文结构清晰、层次清楚，表达也比较好，符合学位论文的撰写规范。论文达到了硕士学位论文水平。
良好	《行政审批信息系统的设计与实现》一文作者以洛阳市行政服务中心的行政管理信息化管理需求为背景，设计并实现了一个基于 B/S 架构的行政审批信息系统。该系统实现了机构管理、人员管理、流程管理、审批管理、预警管理、考勤管理、绩效评估与统计分析等功能。经洛阳市行政审批中心运行，结果表明该系统达到了设计要求，满足行政审批管理的需求，具有较强的实用性。系统功能完善，方案可行，各个功能模块设计条理清晰、结构合理，工作量很大。论文表述简洁、逻辑性较强，文字表达清晰。
良好	1.论文针对中国电信河南分公司所需要的TBS电信计费系统，进行了需求分析、框架设计、软件编程实现和功能测试等工作，选题具有意义，所提交的成果具有实际应用价值。 2.论文具有一定的新意，主要表现在：立足用户需求；结合公式的实际状况构建了硬件设备连接拓扑图；构建了软件设计的三层结构以实现软件应用的升级调整。 3.论文的目标是面向生产实际问题设计应用软件，具有实际价值。 4.论文层次清楚，结构合理。 5.达到了工程硕士论文水平，同意提交答辩。
良好	硕士论文“UMC公司进销存系统的设计与实现”来源于实际需求，选题符合专业发展方向，具有一定的理论意义与应用价值。作者在阅读国内外文献的基础上，主要做了以下几方面工作： 1. 综述了国内外研究现状和发展趋势。对课题研究涉及的技术和软件进行简要介绍。2. 进销存系统需求分析。3. 基于需求分析，进销存系统设计及实现。4. 将系统进行整合，进销存系统测试及展示。        论文条理清楚，语言流畅，学术水平及应用价值较高。表明作者掌握了本学科坚实的基本理论，具备独立从事科学研究和承担工程项目的能力，达到硕士学位论文要求。
良好	在航空发动机的研制使用过程中，由转子系统引发的振动所导致的故障对发动机的安全性构成了极大的威胁，为解决上述问题。该论文以某压气机性能试验件项目为背景，为其转子设计了适宜的弹性支承挤压油膜阻尼器，使其能平稳通过临界转速，并且通过相关实验检验了设计的可靠性，证明了设计方法的合理性和科学性。论文选题具有重要的工程研究价值，论文内容完整，层次条理清晰，结构符合逻辑，工作量，方法和主要观点突出，已达到硕士研究生的毕业要求。
良好	航空发动机零部件加工复杂，其工艺技术一直受到关注。本文以高压涡轮转子前气封为对象，研究其刀具参数及数控程序防误等技术，选题对于保证发动机零件加工质量、提高了生产效率和数字自动化加工水平具有重要的工程实用价值。论文分析了高压涡轮转子前气封的结构特点和工艺难点，在此基础上选用了合适的刀具及其参数；应用UG 软件，完成了数控车削程序的编制，其中引入防误程序，可望避免人为因素造成的偏差；针对铣削带角度U 型槽出现的问题，对弯头和斜板两种方法进行了试验对比；应用了螺旋铣削技术，并与传统钻孔技术进行了比较；从多方面效果进行了工艺的分析和评估。最后对热喷涂涂层厚度进行了研究。论文结合所在企业承担的某航空发动机零件生产加工任务，有关成果可用于发动机零件加工和表面涂层工艺。结合论文工作，作者形成专利2项，体现了一定新颖性。论文工作反映出作者掌握了本领域扎实的基础理论和系统的专门知识，已具备较强的从事研制加工工作能力。评阅人认为，本论文达到了工程硕士论文的水平和有关要求，同意组织答辩。
良好	本文以燃气轮机典型精密喷口类零件为对象,开展其加工技术和检测技术的研究，以提高其整体制造水平，改善使用性能，论文选题具有很强的实际意义和应用价值。 论文通过对其典型零件的功能和结构进行分析，梳理了加工技术改进过程中需要解决的技术难点。将运动原理与宏程序编程相结合，解决了某特形旋流槽喷口的新型阿基米德螺旋线旋流槽的加工难题，形成了车铣复合一次加工成形工艺，解决了某特形旋流槽喷口喷油孔的多个技术问题。形成了车铣复合一次加工成形工艺；实现了“三阶单锥”深内腔、旋流直槽，以及“四阶双锥”复合内腔的精密加工技术，克服了喷嘴组件主油路漏油现象。最后，通过磁力研磨和去毛刺工艺方法的实现了精密喷口类零件的尖边微观毛刺的有效去除。 本论文涉及研究内容较多，工作量饱满，论文结构合理，研究方法正确，技术路线可行，问题分析到位，论文语言表达的准确、逻辑性强、体现出作者扎实的理论基础和较强的分析问题及解决问题的能力，达到了专硕毕业论文水平。
良好	大型高强高硬度航空零部件加工工艺技术一直受到关注。本文对发动机的大型涡轮盘深孔加工技术开展研究，选题对于提升我国航空发动机大型高性能材料零部件加工水平具有重要的工程实用价值。 论文首先对国内外深孔加工技术的现状进行了分析，在此基础上根据实际生产需求，研究了以费用最小为目标的深孔钻削工艺规程和加工最优方案，其中考虑了深孔钻削的冷却、排削及润滑问题。应用UG 软件建立了麻花钻三维模型，并应用有限元ANSYS 软件进行仿真分析，获得麻花钻前角、后角及螺旋角等的最优参数。对数控钻削设备改装扭矩力监控器以进行实时监控，选取了合理刀具参数，以保证孔的加工质量及效率。利用上述技术进行了钻削试验，实现大型实心涡轮盘精密螺栓深孔的高精度、高质量加工，由此为实际生产提供较为合理的基于GH4698 高硬度、高强度材料的大型零件部件深孔钻削技术。 论文结合所在企业承担的发动机零件生产加工和技术攻关项目任务，有关成果可用于大型发动机零件部件深孔加工。结合论文工作，作者发表论文1篇，并参与形成专利，体现了一定新颖性。论文工作反映出作者掌握了本领域扎实的基础理论和系统的专门知识，已具备较强的从事研制加工工作能力。 评阅人认为，本论文达到了工程硕士论文的水平和有关要求，同意组织答辩。
良好	作者在分析目前飞机发动机喷油嘴的既有加工工艺的弱点，在综合分析国内外采用的先进加工技术的基础上，提出采用数控机床进行车铣复合加工工艺，作者的工作主要体现在：一，介绍喷嘴壳体的、类型、结构、原材料、毛坯种类、主要结构特点、工艺设计等方面的知识，着重探讨喷嘴壳体的主要加工特点和技术难点、机械加工方法，以及某典型喷嘴壳体的单、组件加工工艺，对传统工艺的利弊进行了分析。二，分析和探讨国内的喷嘴壳体的加工工艺，定位为传统方式，加工阶段主要分为粗加工、半精加工、精加工、检验和表面处理五个阶段，毛料状态主要为锻、铸件，采用该类毛料加工时，零件生产周期漫长，生产成本高的弱点，进而得出需要优化加工的观点。三，探讨利用棒料直接加工复杂型面喷嘴壳体的工艺流程。共包括零件简介，工艺性审查，详细工艺方案分析，工艺路线设计，工装的设计，设备的选用，刀具和加工参数的选择等，以及该工艺的优劣势，并通过理论设计和现场验证两方面结合的方法，形成正式有效的工艺规程。四，探讨复杂型面喷嘴壳体复合高效加工技术，通过喷嘴壳体U 型生产线的建设，解决喷嘴每月生产交付的瓶颈难题，侧重两项关键技术：1，复杂型面喷嘴壳体复合高效加工技术；2，航空发动机复杂型面喷嘴壳体U 型生产线。总体而言，本文的针对性和实用性比较强，针对飞行器的关键部件加工工艺进行探讨，具有重大的社会和经济价值，文章逻辑清晰，撰写规范，目标明确，但是在理论的探讨和对设计的加工工艺进行评估和对比分析方面有欠缺，可以在后续的研究中加以注意。本文达到硕士论文的要求。
良好	论文选题来自发动机试验参数测试实际需求,发动机实时进气量测量，对验证发动机实际性能，指导发动机设计改进具有重要的意义和工程应用价值。 论文研究思路清晰,总体方案技术可行,总体设计工作量较饱满；完成了总静压测试耙的布局，安装和集成采集系统，并进行了综合标定试验；在完成总体测试方案基础上，设计加工了25m铂电阻测温传感器，并实际应用于发动机试车台上。 论文书写规范，逻辑清晰,结论正确.达到硕士学位论文要求,同意答辩.
良好	论文《工程项目管理中的模糊综合评价模型》首先通过文献综述，评析了模糊综合评价在国内外工程管理当中的发展及研究情况，将着手点定位于现场工程管理信息集成化建设、现场工程管理品牌文化建设以及施工现场工程管理等方面，对建筑企业工程管理进行改进，提升企业的核心竞争力，同时以某工程项目管理过程的评价为例，检验了所建模型的可操作性和实用性。选题具有一定的理论意义和现实意义。本文立足于工程项目管理的实践，考虑客户满意度、项目风险等因素建立了关于进度管理和客户满意度的综合模糊评价模型，详细阐述了模型参数的确定方法；结合实际工程项目，采用前述建立的评价模型开展了实证分析，分析结果一方面验证了所建立的模糊评价模型的有效性和准确性，另一方面为该实际工程项目的管理提供了有益的指导。论文具有一定的理论价值和应用价值。论文采用文献研究、群决策理论、层次分（AHP）析、理论研究与实证分析相结合的研究方法来论证自己的观点，研究方法较科学，其方法和结论具有一定的创新，方法得当。论文有一定的创新，表现在一方面在模糊数学的理论基础上，研究了工程项目管理模糊综合评价指标体系。通过实证研究，将工程项目管理模糊综合评价体系进行分解，验证了所建模型的实用性。另一方面采取定性和定量分析的方式将影响因素进行描述，为工程项目管理提供新的途径。论文具有一定的理论深度，对实际工程项目的科学决策与科学管理方面有一定的借鉴意义。论文观点鲜明，论证较清晰，论据较可靠。论文结构层次分明，采用了渐进式的分析结构，逻辑性较强，文笔流畅，重点较突出。文章格式符合学术规范。反映作者具有一定的科学研究能力和解决问题的能力。
良好	该论文选题符合专业研究方向，具有一定的理论研究价值和实践指导意义。论文针对核电设备模块预制的质量管理问题进行研究，通过分析阐述相关现状、存在的主要问题以及问题产生的原因，有针对性地提出了相应的质量管理优化方案，具有较强的实际应用价值。从论文整体写作的情况看，具有一定的工作量，选用方法得当，能够综合运用所学专业理论与方法发现并解决管理中的实际问题，行文较为规范，具有较强的逻辑性，达到了专业学位硕士毕业论文要求的标准水平，综合评价为良好，建议做少量修改后直接答辩。
良好	论文选题紧密结合航空发动机外场的工程实际问题，具有很强的工程实际应用价值。论文针对保障组织流程体系、服务保障效果、产品交付及时性三个影响因素运用网络计划方法对维护保障作业进度开展研究及优化；使用IDEF建模方法对保障工作流程和产品交付流程进行改进；以关键绩效考核和以素质为基础的考核方法相结合理论为指导，构建外场服务保障人员绩效考核体系。论文主要结论正确，具有个人的独立见解，具体表现在，作者利用相关方法对实际存在于外场的实际问题开展研究工作，并提出自己的优化方案。论文中开展的研究工作利用了大量的实际工程的统计数据及调查表数据，如果数据能够统计多年的数据，个人主观的数据的处理如何能够更合理，产品交付及时性的更深入研究，获取的结论能否经历几年后的检验，是值得思考的问题。同意论文作者参加硕士论文答辩，建议授予硕士学位。
良好	以某型航空发动机对开机匣为研究对象，在充分分析发动机对开机匣的结构特点、数控加工工艺难点的基础上，根据零件结构特点和数控加工要求，在考虑零件变形等情况下，对机匣整体工艺路线的安排进行了研究，研究了对开机匣常见典型特征的数控加工工艺，运用VERICUT软件对某对开机匣铣加工进行数控仿真的应用研究，通过自适应系统在某对开机匣数控加工中的应用研究，提升了机匣数控加工过程的智能化水平，达到提升加工效率、降低刀具消耗、确保安全生产的目的。 论文的选题贴近工程实际应用，有一定的研究难度，工作量适中，研究成果可用于航空发动机对开机匣的数控加工，并缩短研究周期，有较大的工程应用价值，表明该生在所研究的领域内有较强的理论基础和较强的动手能力。论文编写规范，论述清楚，条理分明，已达到硕士研究生的水平，同意组织答辩。
良好	论文对单晶材料涡轮叶片和单晶材料导向叶片数控磨削工艺、单晶涡轮叶片电火花打孔工艺、单晶导向叶片楔形几何计算方法及加工、单晶导向叶片喉口控制和调整、机加后工业 CT 检查单晶叶片内腔是否有打孔伤内壁等方面开展了试验和研究。选题准确，具有一定应用前景，研究方法和逻辑较合理，实验过程数据较可靠，写作较规范，对实验数据和结果的分析较准确。本文提出叶片加工的优化方法，为单晶叶片推广应用奠定了基础。达到了硕士论文要求。
良好	论文选题来自发动机试验参数测试实际需求,发动机实时进气量测量，对验证发动机实际性能，指导发动机设计改进具有重要的意义和工程应用价值。 论文研究思路清晰,总体方案技术可行,总体设计工作量较饱满；完成了总静压测试耙的布局，安装和集成采集系统，并进行了综合标定试验；在完成总体测试方案基础上，设计加工了25m铂电阻测温传感器，并实际应用于发动机试车台上。 论文书写规范，逻辑清晰,结论正确.达到硕士学位论文要求,同意答辩.
良好	专业学位研究生学位论文《铁路大型养路机械模拟驾驶仿真演练培训系统》的研究背景是我国铁路运输系统高速发展，但运输任务增长更快，以至于铁道线路日常养护时间窗口难以满足正常养护需要。快速增加的线路里程又要求工务部门大量增加养护工作人员，从而产生有效的实际现场实习培训与没有线路可用时间窗口的矛盾。模拟仿真演练培训系统是解决这个矛盾的有效途径，国内在飞行器和舰船艇驾驶、大型工业生产控制（如发电厂、电网运行、钢铁联合生产、大型化工或石化联合装置运行等等）、军事装备使用等领域均有多年的研发与使用经验。具体到铁路大型养路机械方面，该项目具有创新和工程实用的意义。作者在论文工作中，对大型养路机械模拟驾驶仿真培训的研发现状进行了较充分的调研。使用Unity3D 、Visual C#、3DS Max 和 C4d 等软件，构建了和实际铁路线路运行环境相似的虚拟环境，包括轨道、车站、信号系统、车辆等系统；搭建了基于偏振原理的立体显示系统以增加学员的体验感；构建了包含三维仿真系统、操作复示系统、场景管理系统、课件学习系统、学习管理与考核系统等的综合培训系统。学员可以在系统中学习相关理论知识、进行模拟驾驶训练和考核、在 PC 端复示自己的操作过程；教师可以设置驾驶场景、选择运行时段、设置运行天气状况、观察考核结果。该系统设计制作完成后，内部进行了两方面的多次测试。一是三维模拟驾驶系统的测试，除了软件系统本身功能测试外，邀请铁路现场工作人员多次模拟驾驶，排除一些不专业的情况；二是搭建局域网，组织多名人员对系统进行并发重复测试。其后，该仿真演练培训系统已部署到需方（铁路某机械化工务段）试运行，运行效果良好，通过了需方的验收。论文内容全面介绍了该系统的研究背景、相关理论和关键技术、系统需求分析、系统设计、系统实现、系统测试等，充分体现了系统的各项功能。论文结构清晰，条理清楚，总体结构合理。作为已经通过了需方验收的论文工作，工作量饱满。作为面向实际的专业学位论文，满足完整地完成具有足够规模的实际工程项目的要求。可以参加答辩。
良好	本文是“大中型企业设备信息化管理平台的设计”，选题有实用价值，该系统研究思路清晰。 对采用的相关技术方法基本阐述清晰，学科知识掌握及应用较好，创新性有待于提高。 文中采用系统总体框架图、流程图、E-R图、实体属性图、表格及系统运行截图等方法进行阐述。 论文各章节的组织结构基本合理，规范。文字表述基本清晰。 文中有多处字、词错误；图2-3与图2-4是相同的。
良好	以某型航空发动机对开机匣为研究对象，在充分分析发动机对开机匣的结构特点、数控加工工艺难点的基础上，根据零件结构特点和数控加工要求，在考虑零件变形等情况下，对机匣整体工艺路线的安排进行了研究，研究了对开机匣常见典型特征的数控加工工艺，运用VERICUT软件对某对开机匣铣加工进行数控仿真的应用研究，通过自适应系统在某对开机匣数控加工中的应用研究，提升了机匣数控加工过程的智能化水平，达到提升加工效率、降低刀具消耗、确保安全生产的目的。 论文的选题贴近工程实际应用，有一定的研究难度，工作量适中，研究成果可用于航空发动机对开机匣的数控加工，并缩短研究周期，有较大的工程应用价值，表明该生在所研究的领域内有较强的理论基础和较强的动手能力。论文编写规范，论述清楚，条理分明，已达到硕士研究生的水平，同意组织答辩。
良好	论文工作选取司法领域里面照片取证的关键问题进行研究，论文综述了国内外的研究前沿，选取了研究点，并针对性的设计了较完整的解决方案包括软件算法分析与设计。论文工作给出了对应的结果分析，展示了可行性。论文论述清晰，逻辑完整，结构合理。但在论述方面应当更好的以本学科的知识为主线，突出技术性的贡献，并可以减少司法领域的专业论述。
良好	《基于公共资源管理的物流园区开发指标体系构建和评价方法研究》一文选题来源于实际工作，体现了很强的应用性。作者对园区开发工作比较熟悉，对本学科领域相关理论知识有较好的掌握并能够运用到本题研究中，构建了一套完整的物流园区开发评价指标体系，并运用到具体案例当中，研究成果对实际工作具有一定的指导意义。论文结构比较完整，层次比较清楚，体现作者有较好的数学基础，能较为熟练地使用统计分析工具。作者收集到的研究资料比较翔实，研究也比较深入，这些都值得肯定。但在学术训练及文字表达方面不足也很明显，文献标注不是很规范，尤其是文字表述方面问题多多。建议作者认真修改后才能进行答辩。
良好	论文针对医院健康体检管理系统进行设计和开发，选题具有一定的实践意义。论文通过可行性分析、需求分析、功能和非功能设计、数据库设计、系统实现和系统测试过程，基本达到了系统开发的目标。系统的开发和结果具有一定的实用价值，体现出作者基础理论和专业知识较为扎实，具有一定的实践和研究能力。论文写作较为科学规范，文字表达能力较强。
良好	论文选题电子商务网上营销系统。虽然是一个常见的题目，但是论文进行了详细的完整的分析和设计，并考虑了数据挖掘kmeans等方法的引入。整个实施过程体现了作者较熟练的软件工程过程和方法的掌握。论文工作具有实用价值，实施水平良好。论文布局合理，行文流畅。论文工作可考虑在当前主流的云计算平台进行实施的新方向，进行未来的提升和改进。
良好	论文选题金融领域的O2O系统分析和设计，选题具有较高的实用价值和时代意义。作者进行了充分的文献调研，并以南海银行为具体背景目标进行了对应的O2O系统行业分析，需求分析，系统设计，并给出了原型实现，规划了对应的测试和验证。论文工作反映出作者对软件分析和设计过程的熟练掌握，论文结构合理，层次分明，论述逻辑清晰有说服力。并且考虑了web 服务和API实现等较新技术。
良好	论文针对市公安物证信息管理系统进行设计和开发，选题具有一定的实践意义。论文通过可行性分析、需求分析、功能和非功能设计、数据库设计、系统实现和系统测试过程，基本达到了系统开发的目标。系统的开发和结果具有一定的实用价值，体现出作者基础理论和专业知识较为扎实，具有一定的实践和研究能力。论文写作较为科学规范，文字表达能力较强。
良好	论文针对城市文化共享工程服务管理系统进行设计和开发，选题具有一定的实践意义。论文通过可行性分析、需求分析、功能和非功能设计、数据库设计、系统实现和系统测试过程，基本达到了系统开发的目标。系统的开发和结果具有一定的实用价值，体现出作者基础理论和专业知识较为扎实，具有一定的实践和研究能力。论文写作规范性尚可。
良好	作者在完成的学位论文中采用LAMP技术方法，设计实现了一个家庭财务管理软件。文中，作者对LAMP技术体系、MVC模式和BootStrap技术进行了介绍，运用面向对象分析方法完成了家庭财务管理系统的系统分析、系统设计、系统实现和系统测试。论文的撰写遵循软件工程的基本理论，各部分的设计结果符合规范。论文结构合理，叙述清晰，达到了硕士学位论文的要求。
良好	论文针对医疗器械销售管理信息系统进行设计和开发，选题具有一定的实践意义。论文通过需求分析、功能设计、数据库设计、系统实现和系统测试过程，基本达到了系统开发的目标。系统的开发和结果具有一定的实用价值，体现出作者基础理论和专业知识较为扎实，具有一定的实践和研究能力。论文写作较为科学规范，文字表达能力较强。
良好	本文提出了一个煤矿设备维修决策管理系统，并运用软件工程方法实现了该软件系统。文中作者分析了煤矿设备维修管理的国内外研究应用现状，完成了软件系统的系统分析、总体设计、详细设计、系统实现以及系统测试。其中着重分析了设备点检、维修计划编制等重点需求的解决技术。论文遵循软件工程的基本原理，结构合理，分析设计方案明确合理。达到了硕士学位论文的要求。
良好	论文针对食盐企业物流管理信息系统进行设计和开发，选题具有一定的实践意义。论文通过可行性分析、需求分析、功能设计、数据库设计、系统实现和系统测试过程，基本达到了系统开发的目标。系统的开发和结果具有一定的实用价值，体现出作者基础理论和专业知识较为扎实，具有一定的实践和研究能力。开发所使用的工具相对基础，没有采用基于Java的任何框架，可能影响到系统功能的复杂度。但论文整体上质量较高。论文写作较为科学规范，文字表达能力较强。
良好	论文对基于PHP+MySQL的房产点评网站系统进行了设计与实现，选题具有一定的实际应用价值，主要成果应是设计并实现了一套基于PHP+MySQL的房产点评网站系统软件，通过系统测试可知软件研发成果已在实际应用，具有较好的运行质量。论文属于工程研发性质，故没有体现方法层面的创新。论文工作表明，该研究生具有较好的本学科专业知识和软件程序研发能力，能够应用所学知识解决具体工程问题。论文撰写规范、逻辑清晰、文字较为流畅，但仍存在语句不通顺、错别字等情况。
良好	论文针对投融资机构动态管理系统进行设计和开发，选题具有一定的实践意义。论文通过可行性分析、需求分析、功能和非功能设计、数据库设计、系统实现和系统测试过程，基本达到了系统开发的目标。系统的开发和结果具有一定的实用价值，体现出作者基础理论和专业知识较为扎实，具有一定的实践和研究能力。论文写作规范性尚可。
良好	该论文工作结合商业银行小微信贷业务的特点，设计和开发了一套商业银行小微信贷风险监测系统，论文成果有助于提升商业银行小微信贷风险监测信息化程度，具有一定的参考价值。 论文作者运用软件工程的方法梳理了商业银行小微信贷风险监测关键业务的功能需求。基于J2EE架构，对系统进行了总体设计，完成了主要功能模块的设计，包括信息采集、规则管理、风险监测、风险报警等模块，并详细设计了主要的数据表，其总体设计方案合理可行，具有针对性；采用Java语言和MySQL数据库实现了商业银行小微信贷风险监测系统，并对系统进行了功能和性能测试。作者掌握了较好的专业基础知识，具有较强的业务需求分析和工程设计能力。 论文结构合理、层次分明，文字流畅，论述准确，写作符合研究生硕士论文规范
良好	论文针对消防网格化管理系统进行设计和开发，选题具有一定的实践意义。论文通过可行性分析、需求分析、功能和非功能设计、数据库设计、系统实现和系统测试过程，基本达到了系统开发的目标。系统的开发和结果具有一定的实用价值，体现出作者基础理论和专业知识较为扎实，具有一定的实践和研究能力。论文写作较为科学规范，文字表达能力较强。
良好	论文针对铁路公安分层序列绩效考核系统进行设计和开发，选题具有一定的实践意义。论文通过可行性分析、需求分析、功能和非功能设计、数据库设计、系统实现和系统测试过程，基本达到了系统开发的目标。系统的开发和结果具有一定的实用价值，体现出作者基础理论和专业知识较为扎实，具有一定的实践和研究能力。论文写作规范性尚可。
良好	本文基于公共管理视角，利用理论研究与案例相结合的方法、访谈法等研究方法，以长春市城市建设投资公司这一长春市地方政府融资平台为例，对其风险情况、原因等进行了剖析。论文反映作者阅读了一定的相关文献，对公共管理专业基础理论和课题方面的知识部分掌握，能利用所学知识解决课题中的实际问题，具有一定的科研工作能力和动手能力。论文条理清楚、图表规范、数据可信，已基本达到硕士论文水平，同意该同学按期参加答辩。
良好	论文研究了一种工程项目中的特殊的用工方式：架子队在某项高速公路建设中的应用问题。研究选题很接地气。与中国特殊的用工环境紧密结合。有很好的现实意义。论文首先通过架子队模式与传统分包模式的比较，论述了架子队模式的特点。然后通过对 15 个项目的现场管理人员的调查，把 JTGC 公司分包管理存在问题汇总整理为九个方面。按照问题导向，解决问题的原则，引入架子队模式。对公司和项目两级分别设计了七个和八个具体方面的架子队管控方案。管控方案详细具体全面，有可操作性和针对性。文章对中国特色的工程现场管理有很好的借鉴意义。而且这种模式也适用于世界各地、各类有一定流动性和经济欠发达地区的工程管理。充分利用当地的劳动力资源。达到多赢的局面。文章结构合理，文字叙述准确而流畅。文章图表符合论文规范。文章反映作者有很强的工程建设现场管理能力。同意答辩。
良好	该论文选题具有很强的现实意义，这一问题已经成为社会各界关注的一个焦点。该论文具有操作性，科学应用是研究的最高价值。作者针对诸多问题，把重点放在提出各种切实可行的方案和对策上面，具有较强的实践意义。论点明确、正确，作者提出了一系列正确的观点，使论文具有较高的应用价值。论据充足有力，作者根据调查得出结论，具有较强的说服力。论文论证方法科学、严谨，方法的科学决定了结论的科学。
良好	论文的选题方向结合当年的营改增的实际背景，运用项目的风险管理理论和方法，对社会经济改革的重大事件采用工程的方法进行研究，具有较好的实际意义。论文运用的理论和方法是较为成熟的，相的应用领域属于较新的领域，在提出的风险因素分析方面有自己的独到见解，对于相应的变革具有一定的参考价值。论文的研究过程较好地遵循了项目风险管理的过程，内容基本上是比较饱满的。但对营改增的项目特征缺少描述，相应的风险因素的划分不够全面，另外是风险应对是策略，风险控制是措施，论文的和表面质量存在一些问题。总之，论文在研究方向和结构上比较符合相应的研究方向的论文要求，虽然存在部分理论与研究中的不足，但总体上在专业方向上属于较好的论文。
良好	1. 论文主要研究点云数据获取和处理方法，并以鼠标为例进行了实验，选题具有理论意义和应用价值；主要结论正确，实验结果科考；2. 论文研究工作主要是使用imageware软件进行，有一定的工作量，但是创新性略显不足；3. 针对点云数据的处理，以及由此所进行的逆向工程应用，是目前研究的热点领域；本文在此方面借助软件进行了实验，有一定的理论意义和实用价值；4. 论文仅采用一个实验来说明imageware的应用，数据处理量是否有些少？建议后续分析人为误差的影响；5. 本文以鼠标为例，采用imageware软件对采集得到的点云进行处理，获得了鼠标的三维模型，并进行了质量分析评价，达到了硕士学位论文的要求。
良好	论文的选题具有良好的实用价值，较为详细的说明了地铁自动售票系统中硬币买票、纸币买票的流程，并进行了功能实现和测试。实验部分略显薄弱，作者在总结中提到功能上存在欠缺，这里应明确说明哪些功能存在不足。论文写作方面需要进一步提高，首先是论文题目内涵过大，应与论文的内容相匹配。论文需明确说明系统的基本情况，哪些模块是已有的，通过什么方式进行相关的模块调用。
良好	论文针对目前我国政府技术管理部门存在的竞争能力弱、服务满意度低、绩效低下等问题，以西北地区纤检机构为对象，通过问卷调查方法，对政府技术机构全面质量管理的实施现状进行了调研，指出了从制度、文化建设入手，全面提升政府技术机构质量管理的对策，研究选题具有很强的针对性和现实意义。    论文采用问卷调查方法，从全面质量管理的要素出发，对西北地区纤检机构在人员管理、质量领导、质量文化、办事流程、技术研发、管理考核机制等质量管理现状进行分析、评估，研究思路清晰，方法正确，所得出的结论可信。
良好	加强政府网络舆情监测和引导能力，是新时期政府沟通民意，推进社会健康和谐发展的重要举措。作者选取了“西安市政府应对与化解网络舆情危机”作为研究主题，选题具有重要的理论价值和现实意义。论文对西安市政府在舆情应对中存在的主要问题及其原因进行了认真分析，提出了对策思考。论文关于政府网络舆情事件原因的分析较为全面，资料较为翔实，论证较为充分，观点清晰，逻辑较为严整。论文相关案例及其基本经验教训的梳理，反映了作者对这一命题的持续关注，体现了较强的资料收集能力。
良好	养老保险作为政府依法强制实施的一项福利政策，是与民生改善和社会健康发展息息相关的重要制度安排。论文选题突出了职工基本养老保险的公平性问题，具有重要的理论价值和政策价值。作者立足陕西省城镇企业职工基本养老保险制度现状，选取了榆林市作为研究样本，对榆林市城镇企业职工养老保险待遇的公平性进行了评价，深刻分析了养老保险待遇出现不公平现象的原因，通过解剖麻雀，提出养老保险制度建设的总体判断和发展的对策思考。论文结构完整，资料翔实，论据充分，逻辑较为严谨，观点清晰。作者对于如何建立更加公平、可持续的养老保险制度作了思考，提出应该缩小初始养老金差距，将视同缴费年限和实际缴费年限分别对待，适当推迟女性退休年龄，建立合理适当的最低养老金制度，采取合适的养老金调整倾斜政策等办法使得企业职工基本养老保险待遇计发更加公平公正。这些对策总体上体现并反映了保障养老保险制度运行公平性的要求，表明作者对相关理论有较为系统的掌握，并能够针对现实问题给出具有可操作性的对策。
良好	由于小微企业数量众多并且偿还贷款能力有限，导致小微企业在经营过程中很难从传统的信贷机构获得所需要的经营资金，而互联网金融真是在这样的背景下应运而生。因此，开发互联网金融时代小微企业融资系统有重要意义。论文分析了互联网金融模式下小微企业融资的业务过程，对该业务系统进行了总体设计、数据库设计，讨论各业务模块的设计与实现，并对系统进行了简单测试。建议按照问题与不足部分给出的建议，对论文进行修改。
良好	1、论文选题意义： 该论文以陕西西咸区新区小产权房引发的群体性事件为研究对象，探讨完善此类群体性事件的应对管理机制问题，选题具有较强的理论与现实意义。该论文能够运用文献资料、案例分析法和问卷调查法，以西咸新区的“美美景园”为例进行实际调研，方法得当，数据可靠，结论正确。2、论文创新性： 论文的创新点在于从小产权房引发的群体性事件出发，探讨了此类群体性事件的应对管理机制的建立与完善问题。3、论文的理论和实际价值： 从论文的选题和写作内容可以看出，该论文能够梳理国内外学者的相关研究理论，理论阐述正确，研究评述客观。并且能够结合西咸区小产权房交易的实例，理论结合实际阐述问题，能为本区域和国内其他省市处置、应对小产权房引发的群体性事件提供理论依据和现实经验。4、论文主要的优缺点：主要的优点在于论文能够理论结合实际探讨小产权房引发的群体性事件的应对管理问题，观点、结论正确。缺点是结论中的应对管理机制模型还有待进一步完善。5、结论：综上所述，该论文立意正确，总体架构和行文思路较为明晰，符合国家学位条例对硕士学位论文的要求。
良好	虽然Inconel-718 合金是已经市场化多年的传统材料了，但是其热加工技术仍有可精进的需求和可能性，为满足这种需求，有必要针对其合金化特点，热处理对强化相的控制规律进行更深入的研究，所以论文选题具有工程需求的背景和科学意义。 文中的主要结论是根据XRD衍射峰强度分析计算而得出的析出相的定量结果。因此，论文中应该简介采用这一方法的依据和计算方法，并以附录形式给出实测所得各XRD衍射峰强度的数据，计算得出的相对析出相含量的结果。 论文对Inconel-718 合金进行了多种复杂的组合热处理，获得了各热处理状态下的组织与性能数据，这为更深入地了解该合金的组织与性能的关系提供了新的试验数据。 优点：丰富了Inconel-718 合金的技术数据 缺点：用XRD衍射峰强度分析计算析出相的相对含量，依据和计算结果介绍不足，使得支持主要结论的实验数据的可信度受到影响。 综合评价为良好
良好	航空发动机涡轮外环固定环是现代发动机新结构中的重要零件，其结构复杂，制造难度大。本文针对航空发动机涡轮外环固定环熔模精密铸造和机械加工工艺中的关键技术开展了相关的研究工作，论文选题具有重要的工程意义和应用前景。论文的新见解体现在以下方面： 1.通过对零件熔模精密铸造和金属切削变形的分析，获得了影响零件熔模精密铸造质量和切削变形的主要因素，为航空发动机涡轮外环固定环毛坯的熔模精密铸造工艺制定和减小零件机械加工过程中的变形提供了技术依据2.通过对 K77 铸造高温合金固定环毛坯熔模铸造工艺的分析，提出了固定环毛坯熔模铸造蜡模模组的组合技术方案。采用 ProCAST模拟软件对固定环毛坯熔模铸造蜡模模组的组合进行了计算机仿真分析，对蜡模模组的结构进行了改进，提高了零件毛坯的铸造质量。3.进行了航空发动机涡轮外环固定环零件机械加工工艺方法、切削刀具和切削参数的改进，并设计了专用工装夹具，减小了零件的加工变形。论文理论分析比较深入，计算和实验结果可靠，主要结论正确，研究成果有比较重要的工程应用价值。论文达到了工程硕士学位论文的要求，建议准予参加答辩。
良好	论文分析了国内企业在线考试系统的现状和发展趋势，结合实际应用需求，设计并实现了一个基于 B/S 架构的企业在线考试系统，论文选题明确，有一定现实意义。论文完成了考试系统的设计和实现了基本功能，并进行了测试，设计方案合理，采用了成熟技术进行实现，测试工作阐述相对较少，论文工作有一定的应用参考价值。论文结构完整，写作比较规范，达到硕士学位论文要求。
良好	本文以西安市的突发环境事件为个案，在收集相关环境应急资料进行分析归纳的基础上，对西安市突发环境事件的应急管理现状、应急法规制度、应急处理机制进行了详细剖析，指出了当前西安市突发环境应急管理体制的存在的问题和原因，并提出相应的对策和建议。论文结构合理、论述较清晰，论证较充分，符合一篇专业学位硕士论文的基本要求。
良好	本文针对农村商业的互联网业务要求，设计了一个农村商业银行网上银行系统，论文选题具有较好的工程应用背景，有较高参考价值和借鉴意义。1、能够遵循较规范的软件工程开发过程，有效地完成整个设计周期的任务。2、经过需求分析，建立了系统流程图，用例模型，明确系统的边界，较准确描述用户的功能和非功能性需求。3、经过系统设计，建立了系统结构图、系统功能模块图、系统类图、时序图、数据库概念模型和数据库表结构和等系统设计概要模型和详细模型。设计的模型给出了功能需求的实现方案，能适应非功能需求的约束，依照设计模型构造出来的目标软件产品能够表现出良好的软件质量属性。4、使用Java技术，实现了需求规定的功能模块。5、设计了系统的测试方案，通过测试验证了系统的功能和性能。该论文的工作突出了实用价值，工作量饱满，表明该同学具有较扎实的专业理论基础和较宽的专业知识面，具有较好的从事工程开发的能力。论文结构合理。
良好	论文针对通用飞机通信系统低成本高性能的设计需求，提出了一种频域压缩的信号处理算法，有效缓解了射频器件非线性失真带来的影响。选题具有重要的意义。论文理论分析和计算机仿真、硬件测试相结合，结论可信。论文的主要缺点是缺乏比较，针对射频器件非失真的解决方案还有很多，如发送端预失真、接收端均衡等，本论文所提压缩算法的性能有何优势？论文写作规范，文字流畅，图表清晰，达到了硕士论文的要求，可以参加论文答辩。
良好	论文围绕发动机燃油系统旋转轴唇形密封结构开展研究，问题来源于工程实际，论文选题具有重要的工程意义。论文围绕密封结构漏油故障，通过研究油封的密封机理，推导出油封的泵汲率公式，计算分析了油封的相关参数对泵汲效应的影响。在此基础上，分析了油封各主要的结构设计参数之间的影响关系，对原密封结构进行了改进，并设计了性能和耐久性试验，取得了良好的效果，验证了改进设计方案并进行了贯彻执行，解决了使用中的实际问题，完成了故障归零。论文结构安排合理，理论分析和试验相结合。论文表明作者已掌握本门学科的基础理论和专业知识，具有从事科学研究工作的能力，同意举行硕士学位论文答辩。
良好	论文结合实际项目设计实现了某乳品企业的分销直拣系统，选题具有鲜明的应用研究意义。论文在详细分析系统需求的基础上，进行了规范的系统设计，包括：系统架构、功能模块划分和数据库设计等，并对各子系统进行了实现和测试。论文写作规范，结构清晰，工作量饱满，所做工作具有较好的应用推广价值。论文达到专业硕士毕业论文要求，同意推荐答辩。
良好	多自主水下航行器协同作业日渐成为热点研究领域，本论文针对其中的协同定位技术展开了研究工作，选题具有理论意义和实际应用价值，作者查阅了相关文献，较全面地反映了该领域的发展与研究现状。论文重点研究了基于单点测距的主从式多自主水下航行器协同定位算法，推导了欧氏距离、极大似然估计、基于泰勒展开的最小二乘法及加权最小二乘法、扩展卡尔曼滤波等算法，并根据EKF原理推导了基于运动矢径的主从式多自主水下航行器协同定位滤波算法。通过仿真和对比，验证了协同定位算法的有效性，以及相对于推算导航，定位精度上的提高。论文具有一定的理论意义与实际价值。论文工作量、难度适中，论文公式与参考文献等格式需进一步规范，作者进行了仿真实验，数据可信，得到了有意义的结论。综上，论文达到了硕士学位论文要求，同意进行答辩。
良好	论文在分析了飞机音频控制面板的结构的基础上提出了维护飞机音频控制面板所必需的测试功能，基于ARINC 429 数据总线技术设计了音频控制面板的故障检测方案并搭建了音频控制面板故障检测系统的硬件实现平台，使用虚拟仪器平台LabWindows/CVI 开发了测试控制软件程序。选题具有重要的实现意义，研制的音频面板测试系统具有集成度高、故障率低、维护方便的特点，已经在生产实践中投入应用。 论文结构完整、层次清晰，研制方案科学合理，实验结果表明论文设计的系统完全满足音频控制面板功能的检测需求。论文达到硕士专业学位水平，同意参加论文答辩。
良好	论文开展某型航空发动机滑油系统建模与仿真研究，选题具有较大的工程意义，也切合本领域工程硕士学位论文的培养目标。论文对滑油通风子系统、滑油循环量、滑油供油系统进行了建模与仿真分析，并基于通风系统的计算及滑油泵泵前压力开展了系统高空性分析，对滑油系统设计方案评估与工程设计具有一定的参考价值。论文撰写规范，工作量较大，达到了工程硕士学位论文的要求，同意答辩。
良好	根据发动机型号研制需要，对某型航空发动机传动系统进行了改进设计。完成了该型飞机发动机附件传动系统的改进总体方案设计，更换了齿轮材料与结构、将原直齿锥齿轮改为零度圆弧锥齿轮等措施，重新排布了齿轮；完成了传动系统所有受力运转件的受力分析与强度校核；利用 ANSYS 有限元分析软件对锥齿轮轮体结构进行了振动分析，重新设计了传动系统的润滑系统；完成了改进后传动系统的齿轮振动模态试验、中央传动机匣加载试验、前传动机匣加载试验以及与随发动机的试车试验，验证试验表明改进设计后的传动系统满足发动机的使用要求。论文的选题贴近工程实际应用，内容丰富，工作量较大，研究成果可用于发动机附件传动系统的设计和优化设计，具有重要的军事和国防意义。该生在所研究的领域内有较强的理论基础和独立开展附件传动系统设计的能力。论文编写较规范，论述清楚，条理分明，已达到硕士研究生的水平，同意组织答辩。
良好	本硕士论文就某航空发动机涡轮后轴颈制造技术进行了研究，针对性强，具有明确的工程意义。 涡轮后轴颈作为航空发动机的关键件之一，具有结构复杂、尺寸大、加工精度要求高、凹槽型腔部位多、加工变形大等特点，涡轮后轴颈的制造精度对发动机的安全性和可靠性起着决定性影响。工艺的复杂性与难加工性是涡轮后轴颈的制造特点。论文首先对涡轮后轴颈的加工工艺进行了分析，给出了较为可靠的工艺流程。同时针对内型面车削加工，改进了刀尖可伸缩镗刀结构进行了改进设计，给出了具体车削方法及检验方法。进而基于正交实验和仿真模拟优化了工艺方案。论文结构较为清晰合理，表达较为准确，达到硕士毕业水平，通过评审。
良好	1.关于论文选题意义、主要结论、计算和实验 本论文针对某型航空发动机放气活门随动杆断裂故障，通过断口失效机理分析、应力分析、试验验证等方法研究了其断裂成因，因此本论文的选题对于解决某发动机放气活门随动杆断裂故障具有重要的现实意义。作者在论文研究过程中安排了大量的对比试验，尤其是故障再现试验、工艺强化对比试验、随动杆加力对比试验和应力标定实验，以及后续开展的放气机构部件试验、随动杆动应力测量试验等，试验方案合理、试验结果客观有效，对于分析和解决所出现的故障具有重要的参考价值。2.论文的新见解和主要表现方面论文的新见解主要表现在两个方面：一是制定了详细的随动杆断裂件工艺改进措施，针对随动杆的断裂成因从其加工工艺上提出了改进措施，并加以贯彻；二是获得了工艺改进后的随动杆部件试验和动应力测量试验数据，这些数据尽管为解决随动杆的断裂问题而开展的试验数据，但这些数据对于研究该型发动机随动杆的的使用特性应该很有帮助。3.对论文的理论、实用价值和质量的评价。本论文是针对某航空发动机随动杆断裂故障开展的应用研究，其重点任务是研究断裂故障的成因和排除措施，因此，论文的理论性主要体现在相关试验数据的分析研究方面，这些研究对于开展其他类似工作具有较高的指导价值。4.论文的主要优缺点及质询问题本论文的主要优点：一是论文研究思路清晰，即作者对所开展研究的技术关键点有着清晰地认识；二是对比试验比较深入，论文不仅详细地介绍了具体试验过程，而且还对试验数据进行了较为详细地分析。论文的主要缺点：一是书写态度不是很严谨，文中多处有别字或标点符合使用不规范的地方，如摘要第三段第三行的“符”应为“复”，图2-8中的“振动应”应为“振动应力”，图4-9中图文不协调等；二是文献的阅读量不够多，论文总结和展望部分书写不够好。质询问题：1. 随动杆应力测试试验中随动杆上贴4片竖应变片的原因是什么？ 2. 什么是累计损伤试验？采用这种试验的原因是什么？
良好	论文针对某涡扇发动机高压涡轮第一级转子叶片改型前后的传热特性开展研究，重在解决工程实际问题，研究工作为后续改型叶片的生产制造提供了技术支持，选题具有工程应用价值。主要研究成果如下： 1. 针对改型前结构（平行冠）及改型后结构（锯齿冠）的传热特性进行了理论计算和数值模拟。原型叶片和改型叶片最高温度均出现在尾缘区域，但改型叶片最低温度要低于原型叶片约 37K、平均温度略有降低、最高温度有所增大但温度最高点移至应力水平较低区域。改型提高了叶片前部和中部区域的冷却效果、降低了尾部冷却效果，对叶冠壁温分布影响较小，榫头沿高度方向的温度梯度有降低趋势。改型叶片具有更好的传热特性。 2.设计并实施了改型前后叶片的热冲击疲劳对比试验，制定了试验方案并完成了两组叶片的对比试验。改型叶片增大了进气边冷却空气流量，降低了叶片前缘的温度，减小了叶片的热应力，增加了热疲劳寿命。改型叶片的热疲劳寿命要优于原型叶片。 论文写作规范，图表清晰，工作量较饱满，计算和实验可靠，研究结论正确，表明作者掌握了本门学科坚实的基础理论和系统的专门知识，具有独立从事科研工作或专门技术工作的能力，满足硕士学位论文要求。
良好	该论文以西安市政府的绩效考核体系做为分析个案，是个非常好的研究起点。论文较为全面的介绍了西安市政府绩效考核目前的现状、存在的问题，进行了较为系统规范的数据统计和分析，并在此基础上提出了比较具有操作性的改进建议，基本上实现了预期的研究目标。此外，论文通篇行文流畅，逻辑结构安排比较合理，论点清晰，引证有据。
良好	1、论文的选题理论联系实际，具有比较强的社会现实意义，并且符合公共管理学研究领域；主要结论是正确的，分析是具有实际依据的； 2、论文具有一定的创新之处，主要表现在论文3.3部分“评价指标体系的构建”，以及“评价过程”的设计； 3、论文逻辑结构合理，层次清楚，写作符合学术论文的基本规范，内容比较充实，具有一定的政策性建议的现实价值； 整体而言，论文达到了硕士学位论文的基本要求，建议修改后可直接参加答辩。
良好	论文选题符合专业方向且有理论和实践意义，作者对选题及其国内外相关研究比较较熟悉，文献综述全面准确，对西安市粮食危机应急管理体系相关学科知识的掌握较好，基本功较扎实，选择西安市粮食危机应急管理体系个案进行实证分析有创新，写作规范，主题较突出，论证较充分，思路清楚，层次分明，结构严谨。特别西安市粮食危机应急管理体系的问题分析与原因分析有亮点，围绕主题提出建议有针对性和现实指导性，
良好	发挥退休专业技术人员具有的理论知识和实践经验，不仅关乎自我价值的实现，而且也有助于将老年消费群体转化为创造价值的生产群体，是应对老龄化社会的重要举措。基于此，本文选取高校退休专业技术人员人力资源再开发问题予以研究，具有重要的现实价值。　本文在理论阐释的基础上，通过实证调研，剖析了XX大学高校退休专业技术人员人力资源再开发中的问题，通过借鉴国内退休专业技术人员再开发的经验，提出了高校退休专业技术人员人力资源再开发的策略。论文结构较合理，观点明确，论述较为充分，资料较翔实，文笔通顺，研究方法适当，能够围绕高校退休专业技术人员人力资源再开发问题展开研究，研究成果具有一定新意，对推进高校退休专业技术人员人力资源再开发具有一定的现实指导意义，这表明作者已较系统地掌握了本专业的理论知识体系，具备了一定的独立科研能力。论文质量良好。   论文的主要优点在于能够运用实证调研法获取第一手研究资料，充实了论文内容；主要缺点在于对问题和原因的分析欠深入。   建议可对论文进行少量修改后直接答辩。
良好	论文对河南省保险协会保险消费者维权业务的实际需求进行了较为全面的分析，使用系统用例图来分析用例模型，使用系统流程图来分析出保险消费者权益保护工作中的业务执行流程，应用SpringMVC框架、Mybatis框架、Activiti工作流、MariaDB数据库等，设计出满足数据存储需求和扩展的数据库结构模型，开展各个功能模块的业务类设计，完成了编码实现、各项测试、部署上线。论文选题具有一定的工程实践背景，论文工作表明作者具备了一定的软件技术开发水平，基本达到软件工程硕士的要求。
良好	论文“基于GIS 土地储备系统的设计与实现”结合土地储备业务，设计并实现了土地储备信息系统，论文选题合理，成果有一定的现实意义。完成的主要的工作有：1.	在分析了土地储备业务需求和土地的时空特性的基础上，明确了系统的需求，对软件的功能、非功能性需求作了详细的说明。2.	明确了土地储备业务数据模型，完成了土地储备信息系统的总体结构设计，完成全部功能模块的设计工作。3.	完成系统的详细设计和实现，并对系统实现中的关键技术作了说明。包含了地图浏览、土地存量计算、土地储备数量预测等主要功能。论文实验数据完备、可信，设计方案及技术路线正确、可行，研究工作思路明确。论文写作规范，结构清晰，文字通畅，逻辑性强。论文工作表明，作者已掌握了软件工程相关领域的基本理论和技术方法，具有独立承担专门技术工作的能力。论文已达到硕士学位论文的要求。
良好	论文选题具有实用性，所用报表开发工具科学合理，所生成的报表系统较为实用有效。论文完成了一个工程实践问题，作为一个专业论文满足了工作量要求，体现现了作者较好的专业水平和专业技能。论文不存在新的见解或者创新之处。论文的写作结构安排合理，逻辑性强。但是在写作中存在不少的文字问题，有待进一步修订。总体来说作者的工作是一篇较好的硕士专业论文。同意修改后参加答辩。
良好	该论文在课题的研究中，采用 J2EE J2EE 技术对高校图书馆管理系统的建设进行研究，通过对高校图书管理业务的需求分析，确定图书馆荐购管理系统的功能和性能，对系统总体结构、功能流程和数据库进行设计，采用 J2EE J2EE 技术对系统中具体业务功能的编码实现进行研究，并通过数据库的优化来提高系统性能。该论文引用文献具有较好的代表性和科学性，对软件工程和图书馆管理相关的中外文献材料进行综合分析和归纳整理，掌握了图书馆管理信息系统的研究背景、研究现状和发展前景等内容，文献综述较为规范。  该论文条理比较清晰、结构比较完整，研究具有一定的强的实践价值和操作性。论文总体良好，同意提交答辩，建议授予硕士学位。
良好	该论文选题合理，对智能导医系统的设计理论和方法进行研究，对于提升医院信息化服务水平有一定意义。 该论文引用文献具有较好的代表性和科学性，对有关嵌入式分布系统、流媒体技术相关的中外文献材料进行综合分析和归纳整理，掌握了智能导医系统的研究背景、研究现状和发展前景等内容，文献综述规范。该论文研究使用32 位的ARM 处理器控制整个导医系统作为中心处理器，由Linux 软件操作系统来实现用户方便快捷的操作导医装置，利用有源RFID 射频识别技术扫描患者的个人信息， 好地满足智能导医系统设计的需求。该论文条理比较清晰、结构比较完整，研究具有很强的实践价值和操作性，反映了作者对于软件工程知识掌握程度较好，体现出作者具有较强的独立科研能力。论文总体良好，同意提交答辩，建议授予硕士学位。
良好	1.关于论文选题意义、主要结论、计算和实验 本论文针对旋转轮盘温度场的辐射加热和感应加热两种实现方法进行了研究，由于旋转轮盘的温度场实现难度大、温度场不易控制，而且温度场的实时测量也存在较大的问题，因此，本论文的选题具有重要的实践价值。作者在研究中进行了大量的理论和实验，特别是研究了辐射加热和感应加热两种条件下的旋转轮盘温度场的实现技术细节，并总结了其技术关键点，但论文的结论并没有客观反映这方面的工作。2.论文的新见解和主要表现方面论文的新见解主要表现在两个方面：一是辐射加热的轮盘温度场实现研究，分析了电炉丝电压、转速升降导致的鼓风生热效应、试验舱的真空度等的影响；二是感应加热的轮盘温度场实现研究，分析了感应加热器几何尺寸形状、轮盘和感应加热器间间隙以及感应加热器有效工作面的长度等的影响。3.对论文的理论、实用价值和质量的评价。本论文是基于实际旋转轮盘的温度场实现问题开展的实验研究，论文的重点放在旋转温度场的实现方法及其影响因素，因此，论文的理论性主要表现在对温度场实现方法的理论分析和研究上，这些理论和方法对于开展类似研究具有较高的指导价值。4.论文的主要优缺点及质询问题本论文的主要优点：一是论文研究思路清晰，即作者对所开展研究的技术关键点和难点有着清楚的认识；二是对研究的问题比较深入，不仅详细地介绍了其研究过程，而且还结合具体过程进行了一定的理论研究。论文的主要缺点：一是书写态度不是很严谨，文中多处出现语句不通顺的地方，如英文摘要与中文摘要段落不对应、英文摘要的第三段第四句翻译不当，第1.2.1节第二段倒数第二句语句不通等；二是没有很好地理解论文结论所要求的内容，只对论文所做的工作进行了总结。质询问题：1. 什么是温度场的临近效应？具体温度场实现过程中如何避免？ 2. 什么是轮盘的鼓风生热效应？如何利用这个效应？
良好	论文作者应用集成技术和SOA架构思想，设计并实现了一个基于B/S架构的分布式科研项目管理信息系统。该选题具有一定的实际应用价值。论文中介绍了课题的选题背景、研究意义和国内外研究现状，并按照软件工程的阶段划分，介绍了系统需求分析、系统设计、实现和测试的整个过程。从论文撰写的情况来看，作者对软件工程学科的知识有较好的掌握，论文结构合理、逻辑性较好，格式符合硕士论文的规范要求。论文水平达到硕士学位论文水平，同意答辩。
良好	论文作者以保健品在线销售业务为研究对象，选择保健品在线销售系统的设计和实现为研究课题，选题具有一定的应用价值和意义。论文完成的主要工作包括：1. 对保健品销售业务进行了分析，给出了系统的功能需求、非功能需求和用例图；2. 给出了系统的功能图和逻辑架构；详细讨论了系统的销售管理、顾客管理、退货管理、安全管理等功能的设计和数据库设计，给出了系统的流程图和E-R图；3. 给出了系统的测试流程和测试结果。上述工作表明，论文作者已较好地掌握了本门学科的基础理论和专门知识，具备了独立承担科研项目和技术开发工作的能力。论文层次清晰，写作规范，叙述顺畅，达到了本学科专业硕士学位的水平要求。
良好	本文针对洛阳市电子政务内网短信管理的需求和原MAS系统的扩充等问题，设计了一个洛阳市电子政务内网管理中心短信系统，论文选题具有较好的工程应用背景，有较高使用价值和借鉴意义。1、能够遵循规范的软件工程开发过程，有效地完成整个设计周期的任务。2、对原MAS系统进行了分析，找出存在的问题和不足，明确了新系统的目标。3、经过系统分析，建立了系统业务流程图、系统数据流图、系统功能和非功能需求等需求模型，准确描述用户的需求。4、经过系统设计，建立了系统整体组网结构图、系统总体框架图、系统功能结构图、数据库逻辑模型、数据库物理模型等系统设计概要模型和详细模型。设计模型给出了功能需求的实现方案，能适应非功能需求的约束。5、开发语言、工具和技术的选择能够满足系统实现的要求，本文描述表明作者实现了需求规定的功能和非功能性要求。该论文的工作突出了实用价值，工作量饱满，表明该同学具有较扎实的专业理论基础和较宽的专业知识面，具有一定的独立从事工程开发的能力。论文结构合理，语句通顺，图表规范。
良好	基于ZigBee技术WSN农田信息系统利用无线传感器以及无线网络传输技术对农田数据进行采集，获取实时、精确的各种农田信息数据，实现农产品全方位管理与质控，对农业生产起到指导作用和决策支持。论文研究内容按照产品实现的工程要求（软硬件需求分析、软硬件模块设计、软硬件模块实现与系统测试），反映出该生基本掌握了产品实现的方法学，同时也反映出一定的工作量。论文结构较完整、逻辑性较好，但规范性较差，有错别字及格式问题，详见不足之处。论文学术水平及创新性一般。
良好	论文“刑事案件现场勘查信息管理系统的设计与实现”研究了刑事案件现场勘查信息管理系统所涉及的标准、工具和手段，运用成熟的数据库技术、图形与图像技术及网络通信等技术，将管理考核、案件串并、决策分析及文档台帐等功能融于一体。实现了一个界面友好的刑事案件现场勘查信息管理系统，并进行了系统的测试。因此论文的选题科学合理，有一定的理论研究与实用价值。 作者参阅了大量的文献，对国内外的研究现状有较深入地了解，对本学科的基础理论与知识掌握的较好，有一定的科学研究水平和能力。论文所采用的技术路线和方法合理可行，有一定的创新性。论文学术水平较高，结构严谨，层次分明，逻辑清晰，文笔流畅，图表规范，繁简适当。论文的工作量和难度均达到了硕士研究生学位论文的要求。同意其参加学位论文答辩！
良好	论文作者设计并实现了一个税务业务综合数据管理信息系统，通过整合国税业务应用系统数据，实现数据集成、共享和分析。该选题具有较好的研究意义和应用价值。论文中介绍了选题的背景、意义和国内外研究现状，并介绍了系统采用的技术，以及需求分析、系统设计、系统实现和测试的过程。从论文撰写的情况来看，作者对软件工程学科的知识有较好的掌握，论文结构合理、逻辑性较好，格式符合硕士论文的规范要求。论文水平达到硕士学位论文水平，同意答辩。
良好	该论文在阅读了较多国内外参考文献的基础上，结合航空企业民用飞机客户经理绩效考评实际情况，选题对基于AHP方法的民用飞机客户经理绩效考评体系进行了较为深入地研究。论文选题具有重要的理论意义和应用价值。论文调查并分析了X企业民用飞机客户经理绩效考评现状，指出其存在的问题，设计了民用飞机客户经理绩效考评体系，并进行了具体应用。论文结构合理，论证充分，层次清晰，文字通顺，图表规范。从文中看出作者扎实地掌握了本学科领域的基础理论和专门知识，能够运用所学理论分析和解决实际问题，能够独立承担科研工作。综上，论文已达到国家学位条例对硕士学位论文的要求，特推荐参加硕士论文答辩。
良好	该论文针对传统飞机机翼整体油箱密封检测耗时长、成本高等实际问题，分析采用氦质谱检漏技术代替传统的油密试验进行飞机机翼整体油箱密封检测，确定当检测到氦气泄漏而航空煤油不发生泄漏的氦气临界漏率值，并进行了适用验证。论文选题紧扣实际工程问题，研究工作具有重要的意义。 论文提出了采用氦质谱检漏技术进行飞机机翼整体油箱密封检测，具有一定的创新性。论文工作量饱满，行文规范，研究过程体现了 作者较高的学术研究水平，论文满足硕士研究生的论文要求，同意答辩。
良好	论文紧密结合工程实际问题，具有实用性，但是论文撰写不规范，有一些概念性的错误，请作者认真修改。1. 论文书写不规范，特别是有一些概念性的错误，例如。p27页，“我们用xrd检测了涂层成分。”， xrd如何检测成分？这样的错误还有很多，请作者仔细修改。2。第三章的薄膜成分、结构是什么？氧化铁掺杂疏水薄膜 指的是 掺杂xxx元素的氧化铁薄膜  还是  氧化铁掺杂的xxx薄膜？3.图3.8，3.9 图题一样？3.10，3.11图题一样？4.p34页，什么叫“阳极氧化，直接镀膜及先阳极氧化后镀膜。。”，作者在文中并没有论述相关镀膜工艺。什么叫镀膜？溶胶-凝胶法可以镀膜？5.什么叫“涂层薄膜”？P36页6.“涂覆了一层掺杂氧化锰来制备疏水性薄膜” 是什么意思？7.论文题目不准确，请问什么叫“含金属盐疏水涂层”？什么叫“微结构”，作者测试了表面形貌，就叫“微结构”？论文经修改完善后，导师审阅后，可以提交答辩。
良好	双组元电动气阀门在某火箭发动机控制中起到至关重要的作用，欧美国家对我国限制出口航天阀门，按传统制造方法自行生产的产品合格率低，产品精度差。本文探索解决该型双组元电动气阀门制造质量存在的技术问题，选题具有一定的理论意义和较高的工程应用价值。论文中作者通过对设计图样的再认识，增加设计图样工艺制造的可行性，并对原来的工艺文件进行细化，增加了产品制造过程中的可行性、可控性、可检性。对图样关键件壳体进行了精密制造研究，对装配过程进行了精密装配研究，解决了产品制造过程中的一些技术瓶颈问题。通过对产品制造过程中质量数据的记录，使得生产过程中质量保证得到了有效落实，保证了产品批量制造的高精度，使阀门制造质量得以提高。具有较高的工程实用价值。论文写作文笔通顺，符合科技论文写作规范，基本达到了硕士学位的要求，可以进行论文答辩。
良好	绩效管理是现代管理科学比较有效的管理方式，作者以西安浐灞管委会为研究对象，对其绩效管理展开研究，全文文基于实际工作，选题具有较强的现实意义。文章结构合理，观点、目的明确；文章研究资料与数据来源于实际，研究思路清晰，所有研究方法及方案设计可行，工作量饱满，具有一定难度。全文文字表达清晰、规范，引用文献真实、相关、规范。
良好	本文针对公安局警情管理的要求，设计了一个市级公安局警情应用系统，论文选题具有很好的工程应用背景，有较高参考价值和借鉴意义。1、能够遵循较规范的软件工程开发过程，有效地完成整个设计周期的任务。2、经过需求分析，建立了系统组成结构图、系统业务流程图、用例模型和信息分类的数据模型，明确系统的边界，较准确描述用户的功能和非功能性需求。3、经过系统设计，选择了合适的系统架构，建立了系统模块结构图、各个子系统的类图、时序图、数据库逻辑模型和数据库表结构等系统设计概要模型和详细模型。设计模型给出了功能需求的实现方案，能适应非功能需求的约束，依照设计模型构造出来的目标软件产品能够表现出良好的软件质量属性。4、使用JavaEE技术，实现了需求规定的功能模块。5、设计了系统的测试方案，通过测试验证了系统的功能和性能。该论文的工作突出了实用价值，工作量饱满，论文结构合理，语句通顺，图表规范。
良好	针对以前的客户关系管理系统中社会信息的处理及敏感度反应相对较慢从而影响了其企业的发展进程的问题，论文拟解决相关问题并结合移动平台，实现基于移动手机系统的CRM，论文选题鲜明，具有一定的现实意义和实用价值。通过系统来实现数据共享，从本质上做好公司的业务员和客户或潜在客户之间的交流，使业务员能更好的为客户来进行服务。论文通过国内外现状分析、需求分析、系统设计、系统实现及测试，较为完整的解决了以往CRM中存在的问题，论文工作量饱满。论文需求分析详尽、设计缜密、实现测试完整无误，论文书写较规划、语句通顺。综合评价，论文达到了研究生学术论文的要求，修改后准予答辩。
良好	随着计算机科学与技术的普及，目前系统软件和应用软件已是人们必不可少的工具，软件安全显得越来越重要，该论文研究一种高覆盖率、低误检率的软件安全测试技术对提高软件系统的可靠性、减少软件系统的安全隐患有较大的实际意义和使用价值。该论文通过对符号执行的基本理论的研究和分析，完善并使用动态符号执行工具Jdart对包含有安全漏洞的程序进行了测试，分别对含有循环语句程序、含有数组变量的程序、含有字符串变量程序、含有非线性函数程序以及含有内部函数调用的程序通过生成测试用例的方式进行了漏洞检测，验证了Jdart的有效性，为检测程序安全漏洞提供了一种可扩展的方式。综上所述，论文的研究资料与数据全面、可靠，方案设计可行，文字表达清晰、规范，论文的工作量达到了专业硕士学位的要求，同意该生进行论文答辩。
良好	论文介绍了一款企业客户关系管理系统的设计与实现。选题具有比较明确的工程背景和应用价值。实现了一系列基础性的功能，但是没有充分发掘信息系统在数据的利用、分析方面的潜力。论文结构基本合理，论述基本正确，其中的UML图形表达比较规范。论文表明作者具备了较好的理论和实践能力，论文达到了专业硕士学位论文的水平，同意参加答辩。
良好	论文针对飞行器对高精度、高可靠性、高安全性和长寿命差动式位移传感器的迫切需求，设计了一种串联式双余度角位移传感器，完成了传感器的磁路计算、仿真和结构设计，并进行了样件测试；通过可靠性建模、可靠性预计与故障模式影响分析，找到了传感器的薄弱环节；详述了传感器高加速寿命试验的实施过程，并结合机电产品技术特点，研究了高加速寿命试验技术和方法，并对RVDT的薄弱环节进行了分析和改进，实现了传感器的可靠性增长，对于缩短类似高可靠性需求机电产品的研制周期、提高成熟度、降低故障率及全寿命周期费用具有一定的借鉴意义。
良好	论文选题符合公共管理专业方向，运用治理理论，以陕西省榆林市为例，分析了基层社会组织参与社会治理存在的问题，并提出了相应的解决对策，具有一定的现实意义。 论文运用文献分析法、问卷调查法分析了陕西省榆林市社会组织参与社会治理的成果与瓶颈，并据此提炼出基层社会组织参与社会治理面临的四个问题，最后，在借鉴国内外相关经验的基础上提出了解决对策。 论文在分析问题和提出解决对策的过程中，对于社会治理现代化的行政生态环境背景的考虑与设计具有一定的创新价值。 论文能够运用公共管理的相关理论分析公共管理现实问题，学科知识点掌握较好。 论文写作规范，结构合理，行文流畅，逻辑清晰，论据详实，论证充分，研究结论合理。 论文具有一定的理论及现实价值，整体质量较好。
良好	论文选题有意义。论文对相关文献进行了一定的归纳总结。文章给了一定的工作建议。文章的理论与实用价值由于研究较为肤浅，所以价值较低。论文主要的缺点主要有：1.参考文献质量较差。包含一部分学生习作。所以文章的研究工作水平较低，谈不上专业性。2.文章面面俱到，研究重点不突出，不深入。由于作者已经经历了较长期的修改，可能由于其基础专业知识与工作条件的限制，无法做出更好的修改。同意该生进行毕业答辩。由于网上评估系统的设定限制，上述分数不代表该文章的实际水平。因为评阅人认为该生"可对论文进行少量修改后直接答辩"，所以才在系统里选择相应的“良好（80分-89分）”这个分数段。该文的实际专业水平应该在65-70分的区段。
良好	论文针对目前机场附近低空空域难以实现对空监视与目标跟踪的问题，采用视频监视手段，研究提出基于全景图像的地对空跟踪系统，设计系统硬件平台和系统流程，研究图像变换矩阵获取及跟踪算法，用图像融合与全景图生成算法加以实现，并进行实际验证。主要结论正确，计算和试验可靠。论文提出的半球状多面体全景图像获取平台、图像配准方法、在无缺失画面的全景坐标系基础上通过依据分界线动态调整加权值的方法实现图像自动融合拼接，均为新见解。论文具有较高的的理论和实用价值。论文的主要优点为逻辑清晰，应用性强，缺点为对国内文献综述不充分，尤其未突出创新点。同意为论文做少量修改后答辩，综合评价为良好。
良好	本文介绍了农民工培训补贴管理信息系统的设计与实现。系统分析合理，设计可行，实现达到了一定效果。论文的研究思路清晰，技术路线和方法可行。总体来说，论文表明该同学基本掌握了本专业的相关理论和专业知识，具有一定的应用专业理论和知识进行分析问题、解决实际问题的能力。论文结构基本合理、格式规范，达到了硕士学位论文的要求。	一些具体的改进建议：		图 3-1 系统总体架构  x需要重新画，与系统模块部分不符合。第五章关键代码为前端代码，不具代表性标点使用不太规范，比如“该系统经过功能测试和界面功能实现完成以后，已经投入泰安市农民工培训资金管理运营中，在实际应用中，该系统的推出，……“
良好	企业尤其是服务型企业的沟通很重要，论文对此进行探讨有一定的实用价值。论文在介绍研究背景与意义的基础上，对沟通管理理论以及国内外研究现状进行了归纳总结，对沟通的过程、方式、渠道等进行了说明。针对LT公司中有关物业管理部门的客户服务沟通管理情况进行了分析，通过内外部问卷调查分析，归纳出存在的主要五个问题：内外部沟通目标不明确、信息沟通渠道不够多样化、没有良好的沟通氛围、员工沟通能力不足及沟通管理相关制度仍不够健全等，并对产生的原因进行了简单的分析并提出了在六个方面进行改进的策略，包括：明确沟通目标、创建管理机构、营造良好的沟通氛围、构建沟通管理网络、丰富沟通渠道、完善沟通监督与考核机制等，以此提升公司沟通管理水平，年度满意度调查的部分数据，沟通管理的改进有一定的成效。论文结构较合理，条理较清楚，叙述较完整，前后有一定的逻辑性，能够在工作中发现问题并分析问题，寻找解决问题的方法，并通过具体的实施来验证方法的有效性。
良好	基于JavaBean技术，作者设计与实现了医院会诊管理系统，能为医院提供了良好的会诊信息沟通渠道，论文选题具有一定的研究价值和实用价值。 论文分析了系统需求，设计了功能模块和系统框架、接口及数据库，最后JAVA技术实现了该系统主要功能。该论文研究方案合理、方法得当，论文撰写思路清晰、逻辑严谨、资料翔实、观点明确、语言流畅、论证有力，格式正确。如果能增加部分智能会诊方面的知识，将更显价值。 论文表明作者掌握较坚实的软件工程基础理论和较系统的专门知识，能够解决软件工程相关的问题。该同学的论文达到了硕士学位论文的水平，同意其参加硕士学位论文答辩。
良好	论文基于SaaS架构，设计和开发了博士生招生报名管理系统，选题对提高博士生招生管理效率具有一定的实用价值。论文分析高校博士生招生管理现状，并对其业务流程、功能模块、数据库等进行了研究和设计，并开发了具体实例予以验证。特别是采用Trie树提高信息查询的检索效率，取得了较好效果。该论文研究和设计方案合理、方法得当，论文撰写思路清晰、逻辑严谨、资料翔实、观点明确、语言流畅、论证有力，格式正确，行文规范。论文表明作者掌握较坚实的软件工程基础理论和较系统的专业知识，能够解决软件工程相关的问题。该同学的论文达到了硕士学位论文的水平，同意其参加硕士学位论文答辩。
良好	论文选题具有实用意义和工程意义，能够实际解决工程应用问题。论文主要设计了一套医院的采购管理系统，其管理的业务范围涉及到采购项目管理，采购行为数据信息分析，系统具备采购项目事务管理、采购员管理、执行管理、统计管理、公开信息、费用管理等多个模块。论文结构合理，论述清晰，逻辑性强。整体设计方案合理，设计过程，采用的方法，设计阶段的工具应用等基本得当。整个设计工程体现了作者已经基本具备了独立设计管理信息系统的技术能力。论文撰写格式符合规范，图表清晰，采用的数据基本可信。参考文献的使用也比较合理。工作量达到工程硕士的标准要求。
良好	随着经济的发展，宾馆业也得到发展并竞争激烈，论文对宾馆得营销开展研究，力求找到符合宾馆发展的营销策略，有一定的实际意义。论文对营销的概念出发，对营销策略的“4P”理论（产品Product、价格Price、渠道Place、促销Promotion）和市场营销（社会营销、绿色营销、主题营销、网络营销）等进行了综述，对地处西安的ZF宾馆具体现状进行了分析，讨论了其取得的成绩和具有的很大优势外，指出了存在的问题和产生的原因，如缺乏现代化营销观念、未能发挥网络平台作用、顾客管理不到位、服务人员流动性高、市场信息掌握不充分、缺乏危机意识等，并进行了较仔细的SWOT分析，在此基础上，从市场细分、目标市场分析、市场定位策略、4P 营销策略等提出了营销策划的重点方面，并进行了较详细的设计、分析和实施建议，给出了具体实施的保障措施。论文结构较合理，条理较清晰，叙述较完整，有较好的逻辑性，能够从理论出发，针对具体的现状发现问题、分析问题、找到问题后的原因，并利用理论和实际案例提出解决问题的方法和建议。但没有对问题解决前后进行对比，并以此说明实施的效果。
良好	论文“郑州餐饮连锁管理系统设计与实现”选题具有较好的实践指导意义和实际应用价值。论文探讨了餐饮连锁管理中的问题，对餐饮连锁管理系统的需求进行了详细分析，形成了餐饮管理系统的操作实施详情，明确了餐饮连锁管理系统的功能需求，包括身份验证模块、金额清算模块、菜品资料管理模块、会员顾客的管理模块、餐饮预设管理模块和系统修复模块，实现了餐饮连锁管理系统，基本达成了预计目标，获得了有益的实践结果。 论文写作逻辑层次清楚、 语言表达流畅、图表基本规范、工作量尚可，表现出作者具备良好的专业基础， 并具有较好的综合应用知识进行分析和解决问题的能力。论文属成熟技术应用， 创新性不足。论文已达到硕士论文水平，但文中有一些错漏，建议修改后提交答辩。
良好	论文针对食品药品监督系统展开了研究，选题具有一定的研究意义及应用价值。论文中调研的资料及数据全面、可靠，研究思路清晰，研究方案切实可行，研究的内容及方法对实际的工程应用有一定的参考价值。论文的写作规范，结构合理，论文组织具有系统性与逻辑性，体现了作者对本学科基础知识的掌握。论文已符合硕士论文的基本要求，同意参加硕士答辩。
良好	安全问题是煤矿管理中的第一大事，论文针对兖矿集团鲍店煤矿安全生产管理系统中存在的问题，应用无线通信技术和移动智能终端，设计实现了矿井移动式安全预警系统，以有提高矿井的安全生产管理效率，具有重要的实际应用价值。论文结构清晰，图表规范，文字流畅，达到了工程硕士学位论文的要求，建议组织工程硕士学位论文答辩。
良好	本文选题涉及到工程建筑变形监测数据处理系统的设计与实现。作为工程硕士论文，论文选题具有一定的实用价值。修改版论文增加了第六章软件测试内容，选取了三个监测点数据进行分析，验证了工程建筑变型监测数据处理软件的合理性，所设计的系统可以运行。修改版论文的写作规范性有较大的改进，但也仍然存在一些地方待完善，尤其是英文摘要里面存在较多的问题。建议能认真修改完善后答辩。综上，修改版论文已达到工程硕士学位论文水平，建议修改完善后进行答辩。
良好	税务部门作为政府职能部门之一，对国家的税务系统纳税服务情况进行评价，同税务部门的工作提供评价指标。本文以珠海市地税局十五个办税服务厅的纳税人作为研究对象，对测量纳税人满意度的方法进行设计，设计过程主要包括选择纳税人满意度的测量指标、设计纳税人满意度调查问卷，通过问卷调查，进行描述性统计分析和结构方程模型检验，并针对模型结果进行了因子分析、方差分析、相关分析、回归分析，得出结论：服务预期的质量不仅直接影响满意度，还可以通过服务感知价值、服务感知质量对服务满意度产生间接影响；服务感知质量和服务预期质量对满意度的综合影响是大于服务感知价值的。在此基础上，提出了提高满意度的建议。文章目标明确，结构合理，逻辑清楚，方法可行，文字通顺，工作量适当，符合公共管理专业硕士学位论文要求。
良好	1、民办高校就业问题属于民生问题，就业政策是否得到有效落实，直接影响政策的效果。该文选题具有很大的现实意义。得出的结论基本合理。使用的数据材料较为充分。2、论文有一定的新见解，如政策执行监督机制。3、该文具有一定的实用价值，体现了学位论文应有的工作量，有作者较为系统的分析。4、该文优点是，对就业实际情况及就业政策的掌握较为系统全面；缺点是理论基础对后面正文主体的研究支撑不是很明显，缺少对民办高校就业管理部门的调查研究。5、该文选题属于公共管理领域，观点明确，研究思路清楚，结构基本合理，语言基本通畅。建议修改后答辩。
良好	论文以商事制度改革为研究对象，论述章丘市政府在商事制度改革方面的探索，研究围绕商事主体资格、生产领域、流通领域以及消费领域四个方面进行，结合调查问卷的相关数据，归纳出存在的问题及其产生原因。在此基础上，运用新公共管理理论阐述政府与市场的关系，建议章丘市政府从解除事前干预、开展社会共治、实现信息共享、提高监管人员综合素质等四个方面着手，为今后政府市场监管工作提供理论基础。同时指出，在政府职能转变、加快建设服务型政府的背景下，章丘市政府市场监管部门要顺应时代发展的需要，积极做出相应的职能调整，完善相关措施、机制，以最快的速度适应经济发展带来的挑战。论文选题具有现实意义，主要研究结论客观，研究方法得当，逻辑清楚，分析实事求是，所提出的对策具有一定的实际应用价值。已达到硕士学位论文水平。
良好	论文选题涉及公共管理的热点研究领域，具有一定的理论意义和较大的实际应用价值。文中，作者综合分析了国内外服务型政府领域的研究现状，提出了以服务型政府为基础的研究框架，针对济南市政府市民服务热线系统，完成了现状及问题分析，提出了对策建议。论文结构合理，论述清晰，达到了国家学位条例对公共管理专业硕士学位论文的要求，建议准予答辩。
良好	论文选题来源于企业的管理实践问题，工程项目的标准化研究具有较好的理论价值和实践意义。论文能够利用相关的理论方法工具来解决核心问题，工作量饱满，研究结论明确，对标准化科研项目管理系统的设计与实施进行了初步的研究。论文水平基本达到学位论文的相关要求，同意修改后进行答辩。论文需要在以下方面予以修改和思考：1、应补充论文主题的相关研究文献；2、既然论文只是完成了系统的部分功能，为了论文的整体完整性，建议作者明确阐述论文只考虑解决部分功能的可行性。
良好	本文以X公司国际EPC承包成本管理为研究对象，选题来源于实际工程，具有较强的现实意义，本文剖析了项目成本管理现状，指出了存在的问题，针对这些问题，采用全要素成本管理的方法进行了探讨，首先，整理项目的各项信息，甄选可确定的及无法确定的信息，从中识别出项目风险，并采取针对性措施使风险降低。其次，通过两两分步集成的方法，并且进行项目范围的充分必要分析，从而解决范围、质量、工期进度与成本脱节的管理问题；通过以上步骤的循环，实现将成本降低近 5%的目标。本文资料详实，分析比较严密，所得结果比较可靠，表明该生基本掌握相关理论与方法。
良好	1.论文选题是否有意义？主要结论是否正确？计算和实验是否可靠？ 论文选题具有十分重要的意义。其得出的建构社区公民精神、增强社区居民参与社区治理的动力、完善社区自治组织建设、健全社区自治体制和转变政府管理思路的几点主要结论正确。计算和实验可靠。2.论文是否具有新见解，主要表现在哪些方面？ 论文有一些新的见解，比如提出了社区公民精神，提出了参与的动力机制研究。3.对论文的理论、实用价值和质量的评价。论文能够结合公共管理的主要理论，具有一定的实用价值和较好的质量。4.论文的主要优缺点及质询问题。论文能够结合自身的调查研究进行分析，但是在分析问题和解决问题的时候思考还不够全面。5.请明确填写结论意见及综合评价。 符合研究生论文的写作规范，同意参加毕业论文答辩。
良好	论文选题具有一定意义，论文以济南为例，从服务型政府的视角来研究非强制行政行为。   论文剖析了服务型政府和非强制行为的概念，分析了济南市非强制行政行为实施现状，并探讨实施中存在的问题，进行原因分析，最后提出对策建议。论文条理清晰，论述充分，方法得当，结论信服。但是论文在原因分析和对策建议中对济南的针对性不强，很多都是从国家层面进行分析，那么济南的案例对于全国其他城市是否具有借鉴意义呢？
良好	(1） 该文在分析国内外关于服务型政府建设的研究基础上，综合运用多种研究方法，对近年来临沂市兰山区半程镇服务型政府建设的基本情况进行了梳理分析，并总结出当前在半程镇服务型政府建设过程中存在的问题，在此基础上，结合半程镇的实际情 况，从思想定位、体制创新、人员保障和服务创新等方面提出了推进半程镇服务型政府建设的对策。论文成果不仅为临沂市兰山区半程镇，也为其他地区的乡镇建设服务型政府提供了一定的借鉴。 (2) 论文表明作者对于本学科及研究所及相关领域的发展状况和学术动态具有较好的了解。 (3) 该篇论文思路清晰，写作规范，局部数据分析细致。
良好	论文以A市公安机关处置群体性事件为研究对象，从事件特征、存在困境、成因、对策等方面入手展开研究，选题具有一定的实践价值，资料收集较为充分，得出的结论也基本正确。论文在公安机关在群体性事件中的定位、预警机制方面有一定的新见解，采用的理论也较为恰当，最大的优点是资料收集较充分。论文达到硕士研究生毕业论文要求，同意参加答辩。
良好	作者根据所学的公共管理学的基本理论，选择长安区失地农民就业问题作为学位论文的选题，论文系统地分析了长安区失地农民的就业状况和存在的问题，并深入挖掘了存在问题的重要根源，提出了改进和完善的措施，具有较强的理论意义和实践价值。论文在论述时引用了大量前人对该问题的研究成果，表明作者已具备较强的文献综合分析能力。文中运用的西安三星项目的实例分析数据丰富而准确，能够很好地证明所要论证的观点。论文在挖掘存在问题背后的原因时分析较为深入，提出的观点具有自己较为独到的思考。论文观点明确，层次分明，提出的对策建议有较强的可操作性，是一篇质量较好的论文，同意参加答辩。
良好	公务员绩效考核已成为现代国家行政机关绩效管理的重要环节，对加强公务员队伍建设、提高行政机关公共服务质量有着积极意义。该硕士学位论文在借鉴国内外研究的基础上，采用文献研究法、调查问卷法、文本分析法、实证研究法，从绩效考核核心概念及理论基础出发，认真总结 H 省国家税务局利用数字人事信息系统对公务员进行绩效考核的现状，突出的典型问题，包括数字人事信息系统设计不能满足考核需求，绩效考核结果运用不够充分，现代绩效考核观念尚未完全树立。  然后从绩效考核制度、观念、特性三大视角，对问题原因进行了剖析。针对问题提出：从完善公务员绩效考核体系层面，要梳理健全岗责体系，根据指标体系设置原则完善绩效考核指标体系，考核与工作相匹配； 从优化数字人事信息系统层面，要优化完善个人成长账户，建立科学数据采集机制，继续优化绩效考核机制；从合理运用绩效考核结果层面，要绩效考核结果与个人成长相挂钩，加强绩效考核结果双向沟通交流，探索试行柔性激励考核激励方式。研究成果既有理论意义也有一定实践意义，论文提出的建议对我国其他的行政机关，尤其是我国税务系统的公务员绩效考核具有一定的参考价值。      论文以数据为基础，进行定量研究，增强了说服力。 论文结构合理，逻辑结构严谨，思路清晰，观点鲜明，论据具有较强的说服力。论文显示作者具有较扎实的理论功底和系统的专门知识，并能学以致用，利用所学分析和解决实际问题，能综合运用相关理论的来分析问题解决问题，表现出较强的科研能力。
良好	该论文在概述相关学术文献与动态基础上，通过对西安旅游业的现状与存在问题的分析，指出其原因以及解决问题的对策及建议，其选题具有一定的理论价值和现实意义；其论文的创新表现在该论文专门针对旅游市场监管问题乃至针对西安市的旅游市场监管问题进行深入的研究；该篇论文的结构框架清晰，表述明确，层次分明，文章格式符合学术规范，但其研究方法较单一简单，参考文献有些陈旧，应多参考近年来的相关文献。
良好	区域循环经济发展是国家提倡的五大发展理念中绿色协调发展的具体体现，相应的公共政策如何制定、效果如何都是检验我国宏观经济治理能力和治理体系的重要体现。本文利用博弈论进行分析，对公众、企业和政府三者是如何促进企业清洁生产进行博弈分析，研究很有意义，理论使用得当。提出从维护公众环境权益、健全相关法律制度出发，进一步明确了自身的职责和权力；加快企业清洁生产进程的推进， 对监管机制进行了完善，制定更加合理的经济政策等建议。所提出公共政策建议具有较大的普适性，但对西安区域循环经济发展的针对性不够强。
良好	论文针对特定企业养老保险管理的现状及存在问题，开发了兖矿集团养老保险管理信息系统，以实现规范、高效的管理。论文选题具有较好的实用价值。论文在对兖矿集团养老保险管理现状进行详细调研与分析的基础上，按照系统工程的理论与方法，对系统进行了功能需求分析、系统的总体及详细结构设计，最终开发出相应的管理信息系统。论文结构清晰，运用方法得当，工作量基本饱满。反映出作者基本掌握了软件工程领域基本知识与技能，有较强的分析问题、解决问题的能力，达到软件工程硕士学位论文的要求。
良好	科学合理的绩效考核体系，对提升企业绩效以及实现企业战略目标具有重要意义。该文有针对性地探讨旅游企业的绩效考核问题，具有较重要的理论与现实意义。全文对Y企业旅游项目管理人员的现有绩效考核问题进行了调查与分析，然后在此基础上设计了绩效考核的改进方案，并进一步展现了该方案的实施成效。全文逻辑性较强，主要研究结论正确。尤其是对于旅游项目管理人员的现有绩效考核问题的调查分析以事实为依据，深入细致，颇有新意。该文所构建的旅游项目管理人员的绩效考核框架与具体方案，具有一定的理论价值与较好的实用价值。全文层次清晰，表达规范、流畅，达到了专业硕士学位论文水平。
良好	交通拥堵是困扰当代中国大城市发展的主要城市病之一，因此本选题具有一定的现实和理论意义。本文在简单梳理相关领域的文献，论述了城市交通管理和城市交通问题的基本概念和内涵，在此基础上分析城市交通管理存在的主要问题及其成因，并归纳国内外若干城市先进交通管理经验及其改善城市交通质量的启示，文章最后提出了改进西安城市交通管理的主要对策。 文章逻辑清晰，言语基本流畅专业，作者视野相对开阔。但纵观全文作者对问题的界定、分析和所提出的对策等方面创新性不足，其对策也较为原则性，缺少针对性，削弱本文应有的价值。
良好	论文选题符合专业要求，具有一定的现实意义。论文通过问卷调查了周至县消费者和经营者在乡村旅游发展及政府职能的基本情况，重点分析了政府职能存在的问题和原因，并在此基础上，从规划、公共服务体系、监管体系、人才等几个方面提出了相应的对策建议。论文结构合理，逻辑清晰、问卷数据资料翔实，图表规范，语言通顺，观点正确，基本符合硕士论文的要求。
良好	论文选题具有较强现实意义，文献资料比较全面、新颖，总结归纳比较客观、正确，能够较好地将公共管理相关理论知识运用于对实际问题的研究。研究资料与数据比较全面、可靠，研究思路清晰、方案设计可行，研究方法选用适当，资料与数据分析比较科学，工作量比较饱满，具有一定难度。该研究具有较强的应用价值，体现出了作者的一些新思路或新见解。论文结构安排合理，逻辑清晰，文字表达清晰、规范，引用文献真实、相关、规范。同意提交论文答辩。
良好	论文选题具有较强的工程应用价值，计算和实验数据可靠。论文从需求、设计、实现、测试四个步骤完整的描述了整个系统的实现流程。对于工程应用有一定的参考价值，但是论文的题目上有“智能”，在论文的研究内容中对于智能的描述有所欠缺。论文整体描述清楚，逻辑性强，理论和测试分析较为完成，达到硕士学位论文要求，同意答辩。
良好	论文《长安区农村最低生活保障问题研究》能够紧密结合公共管理工作中重大的改革与实践问题进行选题，具有一定的理论认识和重要的实际指导意义。论文作者以西安市长安区农村最低生活保障的实施情况作为研究对象，通过实地调查具有代表性的长安区内的灵沼街道的农村低保制度实施情况，对长安区农村低保制度的发展情况以及实施状况运用调查问卷以及个案访谈的形式对长安区农村低保制度的实施存在的问题进行了较为深入的分析，在总结国内外最低生活保障制度经验的基础上，从制度、资金、法律、组织、监督等层面提出完善长安区农村低保制度的建议。论文理论阐述正确，研究方法科学，论文涉及数据可靠。论文主要结论对管理工作具有一定的的指导价值，研究结果运用到工作实践中亦会产生良好的管理效益。论文结构完整，层次清楚，研究要素齐全，逻辑正确。论文文字流畅，参考文献及形式表达符合硕士论文基本规范。论文基本达到硕士学位论文水平，可对论文进行少量修改后直接答辩。
良好	论文主要研究国内外中小学教育游戏软件的比较分析。主要工作：分析了国内外教育游戏软件领域存在的差异性问题，并对问题的差异性进行分析，指出我国的教育游戏软件的不足之处，并提出相应的提升我国的教育游戏软件的质量的相关的对策，尤其是教育游戏软件的设计上的方法与步骤和相关的注意事项等。教育游戏软件对提高学生学习兴趣、提高自我学习效果具有重要作用，论文选题贴近教育现状需求，对指导发展我国教育游戏软件有一定作用。论文结论具有一定意义。
良好	论文面向在机测量系统对在机检测研究中的问题进行研究，具有较好的理论意义和工程实用价值。论文以 DMGHeidenhainiTNC530 系列数控机床在线检测功能为基础，在 CATIA CAA 二次开发环境中进行在机测量CAM 编程功能的开发，实现了正确输出APT/DMIS 测量轨迹的中性路径文件；通过基于 IMSpost 后置处理开发平台上针对五轴数控机床在机检测后置处理算法进行测量仿真的二次开发，建立了在机测量的计算机几何仿真环境，并在 DMG 机床上进行了在机测量的试验。论文研究方法科学，技术路线正确，写作规范，体现了作者具有较好的本学科理论基础和科研工作能力。同意答辩。
良好	本论文以国内在研大型灭火/水上救援水陆两栖飞机为应用对象，针对技术指标要求，对其投汲水控制系统开展设计与研究，提出了较为完整的技术解决方案，并对部分技术指标的进行了验证。所做的主要工作与创新点如下： 1、完成了投汲水控制系统总体技术方案的理论设计； 2、应用仿真分析手段，对投汲水控制系统的关键技术指标进行了重点分析论证； 3、开展实验研究，完成了投汲水控制系统部分关键技术指标的实验验证。 论文的研究成果表明，作者具有较高的学术学识水平以及较强的科学研究能力；论文选题合理，思路清晰，语句通顺，反映作者已经达到硕士学位研究生的培养要求，建议申请答辩。
良好	本文以民用飞机门梯合一的登机门作动装置为题开展科学研究，主要工作与创新点如下：1，结构方案设计，并从理论角度证实了该装置的可行性；2，对扭杆弹簧式作动装置进行详细设计， 成倍地提高了产品可靠性；3，对作动装置中的关键元件进行识别和风险验证；4，通过计算机动力学的仿真分析验证；5，物理样机试验验证。论文条理清楚，思路清晰，文笔通顺，反映了作者具有较高的学术学识水平和较强的科学研究能力，达到了硕士研究生的培养要求，建议申请学位论文答辩。
良好	论文对制动鼓与摩擦片之间的接触摩擦进行了认真细致的分析与研究，主要工作与创新点如下1，针对汽车鼓式制动器的制动过程原理和失效原因进行了分析；2， 对接触摩擦过程的热力学原理进行了分析；3，通过计算机软件工具，完成了制动鼓与摩擦片之间的接触摩擦仿真分析，并得到分析结果；4，通过实验验证了计算结果的正确性。论文思路清晰，条理清楚，撰写格式规范，表明作者具备了较强的科学研究能力与较高的学术学识水平，达到了硕士研究生的培养要求。建议申请学位论文答辩。
良好	论文以G社区为例，对宁阳县政府主导下新型农村社区建设进行研究，选题具有一定的现实意义和理论意义。作者能对国内外相关文献进行综述，比较了解研究动态，框架设计较为合理，有比较扎实的理论基础和分析框架。全文思路清晰，研究方法多样，数据资料丰富，语言流畅，重点突出，通过提出问题、分析问题，进而得出解决问题的结论有自己的见解，对农村社区建设具有指导价值，是一篇较有质量的硕士学位论文。
良好	新公共管理背景下公共服务部门如何提供人民满意的服务，积极有效地实现民众的期望和利益问题，是一次政府管理价值理念的变革，这是一个很好的研究选题。论文“榆林市车辆管理公共服务满意度研究”围绕陕西榆林市的交通管理领域车辆管理部门的服务满意度进行调查研究，首先结合期望理论、满意度理论、新公共服务理论的研究成果和分析思路，设计榆林市交通管理领域车辆管理部门服务公众满意度评价体系；同时通过实证研究，对榆林市交通管理领域车辆管理部门服务的现状和问题进行分析，提出提升榆林市交通管理领域车辆管理部门公共服务满意度水平的对策建议。整篇论文思路比较完整，一定程度上运用了发现问题和提出问题的研究能力和知识积累，研究方法准确，研究结果比较可信，达到了硕士研究生学位论文要求。
良好	论文依托实际应用项目，讨论了道路交通事故处理信息管理系统的设计与实现，选题具有实用价值。论文进行了项目背景、意义与研究现状调研与相关理论与技术介绍。通过系统问题定义、系统业务流程分析、系统功能需求分析对系统需求进行了说明。从系统建设原则、建设目标、主要功能模块设计、系统架构方案设计、数据库设计与系统安全设计几个方面讨论系统设计并对系统各个功能的实现进行了较为详细的说明。论文最后给出了系统测试，论文总结与展望。在系统设计实现过程中，论文重点讨论了如何灵活处理业务数据、如何提高用户体验等问题。论文结构合理，系统功能明确，解决问题的思路合理正确，写作规范。通过对作者在整个应用研究中所完成的研究工作内容与质量评价，作者具有较强的综合运用专业理论和知识解决实际工程问题的能力。
良好	论文依托高校教学管理的工作的实际需求，就如何通过移动设备为师生提供便利的教务管理信息服务问题，讨论了掌上教务系统软件的设计与实现，选题具有实用价值。论文进行了选题背景、意义与研究现状调研。介绍了相关技术介绍。对高校教务管理信息化的相关工作进行了需求分析，明确了系统需要实现基础信息管理、 课表管理、 考试管理、 选课管理、 教学评价以及通知公告等功能。从系统整体架构、逻辑架构、网络架构与系统功能结构几个方面介绍了系统总体设计，对系统功能的详细设计与数据库设计进行了讨论,还重点介绍了基于遗传算法的排课设计。论文最后讨论了系统的实现与测试，给出了论文的总结与展望。论文结构合理，系统功能明确，解决问题的思路合理正确，写作基本规范。通过对作者在整个应用研究中所完成的研究工作内容与质量评价，作者具有一定的综合运用专业理论和知识解决实际工程问题的能力。
良好	论文选题来源于实际，具有现实意义和实用价值。论文分析了人才市场招聘管理的现状，介绍了开发用到的关键技术。基于Java 、J2EE、ORACLE数据库等语言与工具，设计并实现了一个人才市场招聘管理系统，功能可以满足日常工作需要。采用的工具和技术方法可行，符合软件工程规范，功能模块划分合理，工作量适中。作者能够综合运用科学理论、技术方法解决工程实际问题。论文结构合理，条理清楚，文笔通顺，图表工整。论文达到硕士专业学位毕业论文要求，同意答辩。
良好	论文针对兖矿运销调度信息系统进行设计和开发，选题具有一定的实践意义。论文通过需求分析、功能和非功能设计、数据库设计、系统实现和系统测试过程，基本达到了系统开发的目标。系统的开发和结果具有一定的实用价值，体现出作者基础理论和专业知识较为扎实，具有一定的实践和研究能力。论文中有个别图表不够规范，写作规范性尚可。
良好	本文分析了数据控制软件的功能需求，研究了软件定义网络架构下城域网和数据中心的数据控制原理，确定了城域网和数据中心控制系统的基本结构为四层架构，并对转发层、控制层、业务流程层、应用表现层进行了设计，开发一种基于SDN架构的数据控制软件，为城域网和数据中心的业务应用、数据控制、运维管理提升提供了新的工具，具有一定的理论意义，实用价值较高。 通过 Netconf 协议统一了城域网和数据中心网络设备的管理。使用SDN 软件定义网络架构，改变了网络设备的转发控制。使用 openflow 协议使原先分布在每台设备的二层和三层的 FIB 转发表都集中在系统的 SDN 控制器中调度，保证了城域网和数据中心的业务发放中的一致性，减少了数据安全隐患。对网络拓扑管理、网络流量调优和业务发放功能进行了详细的设计，实现带宽按需分配、自动化运维、资源可视化和全面的服务监控效果，简化数据转发的复杂性，减少设备维护工作量。 对系统进行了OpenFlow 验证测试、Vxlan 通信测试、自动发现设备测试，测试结果表明，使用数据控制软件改变了城域网和数据中心原有的架构，提高了网络设备管理的易用性和转发效率，基本达到应用需求。 论文提出的见解和设计的方法可行，反映作者掌握了本学科领域专门的知识，具有较扎实的理论基础和一定的分析和解决问题的能力。论文结构合理、层次分明、逻辑严谨、文字较通顺，格式较规范。 综上所述，本文达到了硕士专业学位论文的要求。
良好	本文对海南各政府职能部门走访调研的基础上，以实现政府相关职能部门流动人口整合需求为目的，分析各厅局不同的来源数据，通过数据接入与整合，建立流动人口资源库，设计并实现了城市流动人口信息管理系统。本文选题结合工程实际，具有较高的现实意义，实用价值较高。 本文运用J2EE、SOA、数据交换、ECharts图表等技术进行开发，按照业务模型、概念模型、逻辑模型三层模型进行设计，从系统需求、功能框架、模块功能和数据库设计做了详细的介绍，阐述了首页呈现、基础数据、统计分析、 数据比对、安全审计和系统管理功能模块设计与代码实现过程，并对系统进行了功能和性能测试，测试结果达到了预期的目的，可以满足用户的需求。 论文提出的见解和设计的方法可行，反映作者掌握了本学科领域专门的知识，具有较扎实的理论基础和一定的分析和解决问题的能力。论文结构合理、层次分明、逻辑严谨、文字较通顺，格式较规范。 综上所述，本文达到了硕士专业学位论文的要求。
良好	该论文选题比较结合实际应用，采用  Client/Server和 Browser/Server 混合体系结构，利用WebService技术，设计合理，属于本学科应用领域的主流方案，研究工作具有一定的理论意义与应用价值。论文着重设计了减免缓交模块（主要包括学生减免申请的提出、 财务人员减免的批复等）、费用交纳模块（主要包括新生费用交纳、 老生费用交纳、转退学处理等） 和信息审核模块的功能（主要包括新生入学资格审核、离校老生审核等），基本上满足用户的需求。论文的内容与题目基本相符，结构完整，格式规范，层次清楚，条理分明，语言通顺流畅，内容丰富。文献材料收集丰富详实，基本涵盖了本学科相关的主要文献，并对本学科发展趋势有一定的归纳作用。数据资料充分，论述过程严谨，思路清晰，综合运用了所学知识解决问题，分析方法选用得当，结果可信。论文撰写严肃认真，推理符合逻辑，结论和建议具有现实意义，是一篇有较高学术价值的硕士生论文。该论文反映出了作者在本门学科方面坚实的理论基础、系统的专业知识以及良好的独立科研能力，具备较强的理论联系实际和解决实际问题的能力。论文达到了专业学位硕士学位论文的要求，建议参加硕士论文答辩。
良好	论文选题符合专业培养目标，有很好的现实意义。主要结论正确，计算和实验数据可靠。论文从减少网络流量、构建新型体系架构方面具有新的见解。论文根据目前军事仿真研究领域所要求的具体功能和实际性能需求出发，运用专业理论知识解决了现实军事行业需求，完成作品质量较好，具有一定的实用价值。论文整体结构清晰，语言描述较准确，图表符合规范。建议做适当修改可以进行答辩。
良好	论文选题以工商银行郑州支行为应用背景，研究网络银行系统的设计与实现，选题具有现实意义，作为专业硕士的论文选题是合适的。针对网络银行系统，论文分析了相关技术，分析了系统需求，设计并实现了系统（原型），并进行了测试。论文工作表明，作者在软件工程专业领域具有较全面的专业知识，有一定的分析和设计能力。论文结构合理，符合规范。
良好	1. 论文选题来源于工程实践，针对粉末注射成型316L 不锈钢材质的电连接器插座壳体开展研究，选题具有一定的工程应用价值。论文工作量饱满，并作了一些创新性的工作。 2.通过分析电连接器插座壳体的粉末注射成型特点，改进了壳体的结构设计，并且改进了模具设计。 3.设计了正交实验表格，针对壳体的粉末注射成型进行了大量实验研究，获得了较优的粉末注射成型工艺参数以及脱脂、烧结工艺参数；通过分析壳体的加工工艺特点，确定了较好的壳体的辅助加工工艺参数。 4.进行了粉末注射成型壳体的性能测试，表明产品能满足预期要求。 综上所述，表明作者掌握了机械工程领域的基础理论、技术方法和手段，在本领域具有独立从事产品设计、研究、开发与管理等能力，达到了工程硕士论文的水平。 综合评价：良好
良好	论文依托实际工程项目，针对孔内变导程螺旋槽难加工的问题开展研究，选题恰当，具有较好的理论意义和实际应用价值。论文的主要研究工作如下： 1、完成了左旋变节距内螺旋槽的数学建模，利用参数编程知识结合推导出的内螺旋槽方并编写了参数方程。 2、结合机加分厂北村100G 车削中心，设计出可以探入18mm 以上内孔铣削 动力头装备，为后续工作打下基础。 3、通过利用不锈钢材质的零件，进行孔内变节距螺旋槽的单因素铣削实验与正交铣削实验，并对实验数据进行综合的分析。 4、通过车削和铣削两种方法分别加工孔内壁变节距螺旋槽，以程序运行轨迹、主轴负载、刀具寿命和班产量为指标进行分析。得出结论，铣削方法综合班产量是车削方法的3.3 倍；铣削方法刀具成本消耗略高于车削方法。 论文文献综述全面，结构基本合理、写作规范、表达准确。论文的综合水平反映了作者在本门学科上已掌握了相关的理论知识，具有系统的专业知识面，达到了硕士学位论文要求。
良好	车载高压连接器的接触可靠性直接关系到新能源汽车的可靠性及安全性。论文以“新能源汽车车载高压连接器接触失效分析研究”为题，切合实际需求，具有重要的理论意义和工程应用价值。论文以CT34C 系列车载高压连接器为研究对象，在分析其结构组成及各部分的功能要求以及其所处的工作环境状态的基础上，对失效模式进行了分析，得出了接触失效为影响其可靠性的最主要因素等结论。论文以接触电阻和工作温升为可靠性指标，针对产品结构设计、生产工艺以及产品性能等方面对新能源车载高压连接器进行了电接触可靠性设计，得到满足产品可靠性指标的设计方案。论文还利用ANSYS 软件对接触件进行静力学分析以及模态分析，并对插合后的接触件进行工作环境下温升仿真；论文也制定了CT34C 系列高压连接器电接触可靠性试验方案，通过工作温升试验研究温度对连接器整体性能的影响。论文试验结果与仿真结果相吻合，验证了车载高压连接器电接触可靠性设计的有效性以及可行性。论文结构合理，富含逻辑，层次分明，内容丰富，叙述简洁，书写规范。论文全面深入，模型推导正确，仿真数据和结果可信。论文工作表明作者已经掌握了坚实全面的基础理论和深入的专业知识，具备了独立从事科研和解决工程实际问题的能力。论文达到了硕士学位论文的要求，建议参加答辩和建议授予学位。
良好	论文针对飞机检测设备种类繁多，检测功能多种，维护困难的问题，开展分布式无线综合测试研究，具有明确的现实需求以及较好的实用价值。论文提出了一种基于 ZigBee 技术的分布式测试、集中显控的地面外场测试系统；系统模块化分割为测试、无线通讯、显控等模块；并针对使用特点,设计了429 、串口、zigbe、IO、AD 等相关硬件电路,以及涉及工作时序及工作流程的软件功能模块；最后，对由两个无线测试模块一个显控组构成的测试系统对模拟接口进行了测试，验证了方案的可行性以及功能模块的正确性。论文书写规范，条理清晰，逻辑正确。论文工作表明作者已经掌握了本学科相关的专业知识，具备独立从事科学研究的能力。
良好	随着网络的普及使用，信息共享便利的同时带来了总所周知的网络安全问题。论文研究单向网闸数据安全摆渡应用的设计与实现，选题具有工程应用价值。论文的工作主要有：(1) 以单向光纤网卡作为单向网闸，研究并实现一种数据的安全摆渡系统，具体地，采用 UDP 协议与Socket 通信编程技术作为系统单向通信实现的网络协议与方法，结合私有云平台实现外网数据摆渡进内网，同时保证网数据不会向外网泄露的网络应用。(2) 结合软件测试理论，对所设计与实现的数据安全摆渡系统进行了功能和性能的测试，给出了数据可靠性和稳定性的分析结果。论文结构合理，条理清楚，结论明确，表明作者已掌握本学科的基础理论与专业知识，有较好的科研能力。
良好	该论文工作结合旅游消费主要渠道需求，设计和开发了在线旅游商务平台，论文成果具有一定的参考价值。 论文作者运用软件工程的方法梳理了在线旅游商务平台的功能需求和相关用例，完成了在线旅游商务平台的总体设计，并详细设计了相关的数据库逻辑结构和主要的数据表，其总体设计方案合理可行，具有一定的针对性；论文论述了各主要功能模块的设计和实现，包括用户管理、产品管理、系统管理和商家管理等模块，并对在线旅游商务平台进行了相应的测试。作者掌握了较好的专业基础知识，具有一定的业务需求分析和工程设计能力。 论文结构合理、层次分明，文字流畅，写作符合研究生硕士论文规范。同意答辩。
良好	该同学的论文《电力企业知识产权管理系统设计与实现》在阅读大量相关文献的基础上，通过调研、分析和研究当前多家大型电力企业知识产权的管理现状，提出自主知识产权的拥有是企业在市场中生存发展的核心，并以此为切入点，设计了符合电力企业知识产权管理系统和知识产权价值评估系统，其选题有一定的理论价值和现实意义。  论文框架清晰，逻辑较严谨。设计的知识产权管理系统能较好的实现设计需求。  论文在以下两个方面有所创新：一、设计符合电力企业的专利价值评估和专利分级管理，实现电力企业知识产权价值评估全流程的信息化管理。二、实现电力企业知识产权管理系统和ERP系统的接口管理，提高工作效率，降低成本。
良好	该同学的论文《高校OA 系统的设计及核心功能模块的实现》在调研国内外许多高校的办公自动化系统的基础上，通过与学院的相关人员进行充分的交流和沟通，提出办公自动化的概念，并以此为切入点，设计开发出一套符合学院实际办公需求的办公自动化系统，其选题有一定的理论价值和现实意义。  论文框架清晰，逻辑较严谨。设计的办公室自动化系统能较好的实现办公需求。论文在系统实现的基础上，应用于实际解决了学院长久的办公问题。
良好	本文面向在线购物领域，设计和实现了一种基于 LDAP 统一认证的比特币在线支付系统，并初步完成了电商示例模型和比特币支付系统的对接，尝试了把比特币支付服务 SaaS 化的模式。论文选题具有实际意义，所实现的比特币在线支付系统在电子商务方面具有应用价值。上述工作表明作者在该领域已具备一定的基础，具有较好的软件工程实践能力。但所实现的比特币在线支付系统没有引入到实际电子商务交易中，因此还需要进一步完善。
良好	论文设计并实现了一个大容量数据记录回放系统，该系统了以FPGA为控制中心，NandFlash为数据存储器、DSP为数字处理器的数据记录模块，并采用了USB3.0作为数据回放接口。论文的组织从整体上较为规范。论文首先介绍了课题背景和研究内容；接着介绍了系统的总体方案（本章建议修改，请参见以下建议）；然后从需求、设计、实现、测试对系统进行了展示；最后对全文工作进行了总结。论文写作较为规范，各部分内容充实，表述较为流畅；格式较为规整，公式和图表便于阅读；参考文献全面，并正确引用。
良好	本文的选题兼顾理论和实践价值，符合项目管理研究生的论文选题准则。论文主体部分，作者在分析 HD 公司人力资源管理现状的基础上，指出了应用外包策略的动因，梳理了试点外包项目的内容，明确了研究对象，引出了待研究的问题。在相关理论研析的基础上，引入霍尔三维模型，从时间、知识、逻辑三个维度，明确了 HD 公司员工培训外包风险管理技术路线。整个研究贯穿 HD 公司员工培训外包的全过程，通过分析业务流程、内外环境以及各相关方风险，识别并归纳出存在的风险因素。 作者运用层次分析法和因果分析法，通过定性和定量相结合的评估，确定了重点风险因素，并对其产生机理进行了分析。最后， 有针对性地提出了风险控制措施建议。作者的研究成果在企业得到了初步的应用，取得很好的效果。作者研究思路清晰，研究内容比较充分，研究方法基本正确，研究结果和结论可靠。全文结构较为严密，层次基本清晰，写作通顺，格式规范，达到了硕士研究生的论文水平，是一篇合格的硕士学位论文。
良好	论文结合航天型号项目成本管理中存在的问题，对比分析当前几种成本管理的方法，针对航天型号项目特征选取目标成本法展开研究，选题具有一定的实用价值。通过对目标成本法改进，制定功能成本分割方案，建立成本管理激励体制，以适用型号项目特点解决成本管理中问题，达到提高航天企业经营效益的目的，该研究成果具有一定创新性。论文书写语句通顺、逻辑清晰，结论较可信。表明作者具有扎实的基础理论和专业知识，具有独立从事本领域科研工作的能力。论文达到硕士专业学位论文水平，同意该生对论文进行少量修改后可直接参加答辩。
良好	本选题探讨信息系统项目的质量管理，具有一定的现实意义和应用价值。作者以“信息系统应用率数据监测项目”为案例，提出了一套质量管理与监测方案，主要结论可靠，相关案例数据真实性和可靠性较高。作者基于项目管理理论、项目质量管理理论和信息化项目质量管理理论等相关基础理论，借助定性分析的方法，辅以定量分析的方法，分析出信息系统应用率数据监测项目质量管理存在的主要问题。设计了信息化项目质量管理改进方案，该方案有一定的创新性和应用参考价值。表述简洁、规范，文字论述，具有系统性与逻辑性，文字表达清晰、规范，引用文献真实、相关、规范。总之，本文是一篇良好的学位论文。
良好	论文的选题具有较好的理论和实践意义。作者以EK 公司氢燃料电池业务为研究对象，运用相关营销理论，在分析公司市场发展现状和内外部环境的基础上，提出了一些营销策略与业务发展模式建议。论文对于EK 公司实施氢燃料电池业务的市场推广与产业转型具有一定的参考价值。在作者所提出的营销建议方面，对所提出建议的可行性和科学性论证不足，还有不少内容是对公司现状的描述。建议作者适当补充、完善后参加答辩。
良好	对城市道路交通安全问题进行研究，论文选题贴近现实,具有理论和实践意义；论文研究框架合理，逻辑关系清楚，研究综述对国内外进展有较好的把握，现状和问题分析较为深入，建议对策可行；全文采用脚注形式，正文的重要观点能够与参考文献一一对应，遵守学术规范；论文注重实地调研，获取了当地的数据，为研究提供了实践支撑；论文带有政府工作报告的色彩，建议在写作时，不要照搬工作报告，写作语气要有所纠正；例如，建议对策部分；
良好	论文选题符合专业方向且有意义，作者对选题及其相关研究比较较熟悉，对相关学科知识的掌握好，基本功扎实，选择菏泽市非政府组织参与社会救助问题进行分析值得肯定，写作较规范，主题突出，思路清楚，层次较分明。特别是对菏泽市非政府组织参与社会救助问题调查分析写得不错，有亮点，围绕主题提出非政府组织参与社会救助的对策建议有一定创新，对工作实践有指导价值。
良好	税务部门加强风险管理有助于降低税收成本，提高税收征缴效率。论文以珠海市XO地税局为例，专题研究税收执法风险管理问题，选题具有较强的现实意义和实践价值。论文在税收执法风险和风险管理核心概念界定的基础上；介绍了XO地税局税收执法风险管理现状，并分析风险管理存在的问题及其原因，借鉴国外税收风险管理的经验，提出应对策略和具体措施。纵观全文，论文研究目标较为明确，研究思路较为清晰；论文结构较为合理，层次简洁明了；理论研究较为准确，论证较为充分，分析较为严谨；研究结论具有一定的针对性和参考价值。反映出作者能够运用所学专业基础知识解决实践问题，具有从事科学研究的潜质。
良好	1、论文选题具有比较强的社会现实意义，并且选题是符合公共管理专业的研究领域和研究方向的； 2、论文的观点和主要结论基本上是符合客观实际的，具有一定的合理性；论文的资料和数据是有客观依据的，具有一定的可靠性； 3、论文在分析和论述的过程中，有一些作者自己的观点和见解，主要表现在3.3“调查结论”这部分； 4、论文具有一定的理论分析的程度，其策略分析部分具有比较好的现实意义和实际价值； 整体而言，论文逻辑结构合理、分析比较系统、写作符合学术论文的基本规范，达到了公共管理专业学位硕士毕业论文的要求，同意参加答辩。
良好	论文选题具有一定的理论意义和实践意义，通过对珠海市涉税舆情监管情况的具体分析，发现了存在的问题，并尝试就涉税舆情的监管与引导提出了个人建议，观点较明确，论证较充分。论文从四种不同诱因出发对珠海市涉税舆情进行了分类和评价，具有一定的创新性，对相关研究有一定的借鉴意义。论文结构基本合理，层次较为清晰，使用资料较为翔实，能够做到持论有据。行文较为顺畅，格式基本规范，是一篇合格的专业学位论文。
良好	论文基于协同治理视角研究城市安全社区建设问题，选题有较强的实践意义。论文在理论分析的基础上，对济南市青年公园安全社区进行案例分析，找到其建设中存在的问题及基本原因，并基于国外经验，提出安全社区建设的对策，基本结论正确，可以在推动我国安全社区建设的进程中起到一定的作用。从全文来看，该文达到了硕士论文的基本要求，同意其参加硕士论文答辩。
良好	中国人口老龄化日趋严重，养老是中国目前所面临的重大社会问题之一，失独家庭的养老问题更令人堪忧。论文以沂水县为例，专题研究失独家庭养老问题，选题具有很强的时代感和现实意义。论文在文献综述的基础上，界定核心概念、阐述基本理论，通过问卷调查和访谈方式，了解失独家庭养老现状、养老需求和相关政策，分析失独家庭养老存在的问题，并剖析问题产生的原因，从完善政策和多元养老模式两方面提出解决对策。纵观全文，论文研究目标较为明确，研究思路较为清晰；论文结构较合理，研究方法得当；理论研究较为准确，论证较为充分，分析较为严谨；研究结论有一定的参考价值。反映出作者能够运用所学专业基础知识解决实践问题，具有从事科学研究的潜质。
良好	（1）本文结合新公共服务及服务型政府等相关理论，从曹县政府门户网站各项服务功能的现状入手，通过深入分析，最终以问题为导向，通过借鉴部分国内政府门户网站较为成熟的功能完善经验，提出在四个侧重点上提升曹县政府门户网站服务功能，即加大服务保障力度，完善功能服务内容，补位相关推进机制，扩大网站影响力，并提供了较为详细的改进措施，主要结论正确。相关研究成果对于改善提升曹县政府网功能的整体服务水平，促使当地政府借助网络平台改进服务质量和水平，创新服务方式，扩大公众参与度，推进服务型政府及廉洁政府建设具有较好的参考价值。（2）论文作者对于曹县政府门户网站所做的案例分析比较到位，对于本学科以及研究所及相关领域的发展状况和学术动态具有一定的了解。 （3）该篇论文思路清晰，写作规范，逻辑性较好。
良好	论文以陕西县级政府对农产品生产安全监管实施问题研究为题展开探讨，对于完善农产品生产安全监管体制尤其是地方层面的安全监管体制，提升农产品质量安全具有一定的现实意义。论文从农产品生产质量安全监管概念及相关理论入手，以柞水县为例，探讨了当前县级政府农产品质量安全监管现状及存在的问题，并提出了相关对策建议。整体主题明确，文献资料全面，逻辑层次清晰，数据资料翔实，分析论证深入，总结归纳客观正确，观点鲜明，提出的政策建议具体而具有现实针对性，能够较好地运用公共管理的相关理论分析实践中的问题；行文规范，文字流畅，表达清晰，达到了硕士研究生论文的基本要求。
良好	论文基于关键绩效指标KPI理论为指导，围绕横琴新区地税局绩效考核问题展开研究。论文选题具有积极的社会应用价值，对改善横琴新区地税局绩效管理具有重要的参考价值。论文论证过程严密，设计较为科学，表述较为合理准确，论述方法得当，论据较为全面。论文结论具有重要的启示，能够在政府决策中发挥作用。论文以KPI等绩效管理方法为指导，结合政府考核特点，设计出新的绩效管理模式。论文重点突出，详略得当，但是，论文的平衡记分卡、KPI理论运用方面尚需要深度结合政府的考评特点，原则和目标，使其更好滴适用政府绩效考核。综合来看，论文达到较高比业水平，同意参加答辩。
良好	随着我国老龄化进程的加快，养老已成为一个社会问题。城市社区养老服务越来越受到重视，老年人对其中的卫生服务要求也越来越高。论文以此背景选题，选题具有一定的现实意义。 本研究选择有其自身独特性的西安市未央区社卫生服务中心为研究对象，通过实地考察 、问卷、访谈的方式，详细了解并分析社区养老模式下未央区社卫生服务中心发展现状、资金来源现状、人力配置、基础设施、居民满意度等方面的问题 ，通过 PESTPEST 系统分析方法，分析社区卫生服务中心面临当前发展问题的原因：一是，政府职能定位不清、法律法规、政策制度有待完善； 二是资金来源渠道单一、自主创收能力较弱 ；三是供需关系不匹配，无法满足居民医疗养老服务。结合社区养老模式的特点，利用医养一体化发展理念本论文提出相关建议。 论文选题紧抓当前热点问题，具有一定的现实意义；论文得出的结论在政府决策时可供参考；论文表述规范，文字论述具有系统性与逻辑性，文字表达清晰、规范，引用文献真实、相关、规范。得出的结论也令人信服。只是相关研究也比较多。优点是用了调查问卷的方式。综合评价80分。
良好	关注一个企业的公共服务的论文不多，论文《中国电力传媒集团公共服务的改进完善研究》选题具有一定新意。论文基于公共服务理论和媒体社会责任理论的视野，以中国电力传媒集团为研究对象，探讨行业媒体公共服务的具体内涵，深入分析中国电力传媒集团公共 服务现状及存在的问题，从而提出改进媒体公共服务的策略，对实际工作有一定参考价值。论文对问卷资料的分析科学，可信。研究思路清晰，观点明确，文字表述简洁、规范，具有系统性与逻辑性，引用文献规范。符合硕士学位论文要求。
良好	1．文章分析珠海近十年以来土地增值税清算政策执行情况，结合对目前正从事或曾从事过土地增值税清算工作的税务人员进行的问卷调查，发现土地增值税清算政策在执行过程中存在象征性执行、随意性执行和残缺性执行等现象。通过借助史密斯模型和利益博弈模型，对影响政策执行的四个因素，政策因素、体制因素、利益因素以及资源因素等方面进入深入分析，设计具创新性，技术方法先进，数据基本可靠，结论建议有说服力。2．论文作者具备独立从事公共政策研究的能力，掌握了本领域的发展方向和主要文献，具备本学科坚实的基础和实际的技能。 3．论文书写规范，统计方法正确，逻辑结构清晰，研究思路值得推广，建议推荐答辩。 4．如果能够在此基础上进一步研究普适性的政策问题，将会更具推广性。
良好	针对1394b总线在航空领域应用中的相关问题，该论文基于现有航空连接器技术，进行了连接器的结构、接触件结构、电气参数、信号完整性和环境参数的详细设计，研制开发了J599-1394b系列连接器，并进行了实验验证。在理论分析、产品研制和实验验证的基础上，编制了J599-1394b系列连接器设计规范，形成了可供全行业参考的统一的指标要求、设计方法和检测方法。该论文陈述清楚，结构合理，具有一定的工作量，达到了机械工程专业学位硕士学位论文的相关要求。
一般	1）本课题的主要研究目标是设计一套完备的物联网学术会议系统，为会议主办方提供方便快捷的服务平台，系统实现了对参会人的现场报到、用餐管理、住宿管理。开发中使用标准的Struts MVC开发模式，使用SSH开发框架做技术支撑，实现了对系统的会议信息、参会人员RFID管理和学术论文稿件审理等会议管理功能。论文选题源于大量学术会议的实际需求，还有是实际意义的，具有较强的工程应用价值。2）论文题名和内容基本符合，摘要比较合理，能够清楚的体现文章主题，能够简明扼要指出研究主要的目的、方法、内容及结论。绪论部分，对目前学术会议系统研究现状论述不是十分充分，文献数量较少，综述太简单，建议修改该部分，增加相关文献，突出目前学术会议系统的研究现状。3）文章条理比较清楚，正文标题层次分明，公式、图表设置合理，研究内容较丰富，开发工作量较大。4）研究方法切实可行，技术路线思路清晰。可以看出作者对本领域学科知识掌握很充分。表明作者已经具备了独立从事本领域科研工作的能力。 6）论文整体写作基本规范，章节间逻辑性较强。 综上所述，本论文已经达到了专业硕士论文答辩的要求。
一般	作者设计并实现了一个警务教学管理系统，该选题来源于实际，具有一定的实用价值。论文对相关的国内外研究现状做了综述，并介绍了系统采用的技术，以及系统需求分析、设计、实现与测试的过程。从论文中的描述看，作者实现了一个功能较为简单的系统，主要包括上传/下载资源、资源管理、系统管理、考试管理及成绩管理功能。论文中还存在一些问题，需要做进一步的修改。论文总体评价为一般，建议认真完成修改后才能进行答辩。
一般	论文选择企业退休人员公共养老服务为题展开研究，选题来源实际，具有一定的现实意义。 论文的总体结构比较完整，能围绕研究主题查阅和梳理相关文献，同时通过个案研究收集数据资料，在此基础上进行相应的归纳和总结，得出研究的结论。 论文也存在以下几方面比较突出的问题：（1）研究的主体不明确，论文中出现了“企业退休人员”、企业退休干部“等多种表述；（2）对研究方法的表述比较笼统，也不够规范；（3）逻辑结构不够合理，如4.1.2与第5章的题目基本重合，另外个案研究与全文的逻辑关系也需进一步厘清；（4）第4章和第5章的分析还比较粗浅，尤其对于”多中心供给“缺乏充分的论证分析和总结。 论文基本达到MPA专业硕士论文水平，建议作者在对论文进行认真修改、进一步提高论文质量的基础上进行答辩。
一般	对公立医院的绩效管理问题进行研究，选题贴近现实，具有理论与实践价值。框架结构合理，逻辑关系清楚，观点鲜明；结合调研访谈和案例剖析，对当前公立医院行政人员绩效管理的现状、存在问题及其成因均有较为全面的把握，论述较为深入；论文格式方面，重要观点能够注明详细来源，遵守学术规范，写作态度认真；
一般	1、论文选题具有一定的社会现实意义，并且符合公共管理学专业研究方向，论文的主要结论基本正确； 2、论文研究和分析中有一些作者自己的观点和见解，主要表现在论文第6部分“对策和建议”中； 3、论文的理论分析深度还不够，论文整体质量一般； 4、论文逻辑结构基本合理，内容比较充实；但叙述过于繁琐，文字不精炼，重点还不突出； 整体而言，论文基本达到公共管理学专业学位硕士论文要求，建议认真修改后再参加答辩。
一般	论文针对静子叶片的疲劳强度问题，开展了疲劳试验方法和夹具设计，通过疲劳试验分析了夹持方式、表面质量对疲劳特性的影响。论文的主要研究过程基本合理，分析方法较正确，计算及试验结果可信度较高。论文研究工作紧密结合工程实际，研究掌握的分析试验方法和主要规律对于静子叶片的疲劳寿命分析具有重要的参考意义。论文写作条理较清晰，图表较规范，反映出作者能综合运用基础理论、专业知识、科学方法及技术手段分析和解决工程实际问题，具备从事专业技术工作的能力，论文达到了工程硕士学位论文的要求。
一般	论文针对公安刑侦业务中物证信息的获取和管理软件进行设计并实现，以实现物证业务的规范化、信息化管理。选题具有较大实际意义。论文按照软件工程的主要步骤完成了系统需求分析、系统总体设计、详细设计和系统测试等工作，并针对RFID数据采集等模块中的关键技术进行分析、设计与实现。论文工作实现了物证业务信息的集中化管理，提高了物证管理工作的效率。论文需要修改之处：（1） 第1章与第2章皆为综述，共11页，占整个论文的篇幅较大；（2）系统流转功能需求分析时明确了角色，但实现时却未提角色关系，也未见分角色的测试。
一般	选题来自于实际需求，有实用价值。在文献综述里面对现有毕业论文管理系统做了简单描述，缺少足够对比分析。论文对毕业设计的业务流程和功能、非功能需求进行了分析，过程比较完整。在数据库设计中没有完整的概念模型，关系表及表间关系陈述不够清楚。功能模块设计较具体，也存在部分不够合理的地方，比如在周记管理中，有字数的检查控制，没有考虑周记管理在时间上的控制。
一般	本文主要内容为基于PHP技术设计与实现了图书馆OA系统。通过对图书馆日常管理工作进的调研，总结了办公自动化系统的需求分析，进行了系统开发的需求描述和分析，完成了系统用例模型、系统流程设计、系统结构设计以及系统数据库的设计，并开发了基于PHP技术的温州市图书馆办公自动化系统。作为工程硕士论文，论文选题具有一定的实用价值。
一般	该工作的选题本身具有很好的工程应用价值，从文中展示的实验结果图来看已搭建了部分模型，实现了一定的烘培效果。该论文的目的是介绍某大坝三维模型的搭建过程，整个论文工作直接使用了现有的商业软件，并采用通用的处理流程实现了整个工作。文中介绍的整体流程以及商业软件的使用方法对于需要进行类似工作的人员将有一定的帮助。建议对论文进行较大修改的原因在于以下几点：（1）论文的题目不合适，题目为《基于虚拟现实技术的重力坝模型的建立与研究》，但是整个工作并没有对重力坝模型进行研究，其次该工作用到的技术为虚拟现实技术中的三维建模技术。（2）文章需体现出做此工作遇到的独特问题以及如何解决这些问题的。（3）论文的写作存在很大问题，题目翻译不准确，摘要没有体现出工作的重点，整篇文章中存在很多处语句不通顺的问题，逻辑结构需调整。（4）应展开说明重要的技术细节，并给出更为完整的实验结果展示。（5）整个大坝的构建作为一个项目而言涉及很大的工作量，从实验结果上不能有效的判断作者在整个项目中具体做了哪些部分，应更为明确。
一般	论文借助疲劳试验机、扫描电子显微镜等仪器和设备，研究了GH907合金在不同温度下的高、低周循环疲劳性能，及温度升高对其循环寿命的影响规律。通过观察高、低周疲劳断口，分析了裂纹的萌生、扩展和失稳过程，进而确定了GH907合金循环塑性变形、合金破损截断的关键原因。本文的研究结果对航空发动机用高温合金材料在不同温度下服役的疲劳断裂行为等有一定的指导作用。作者论文的工作量相对饱满，全文语句基本通顺，但需要加强对材料力学性能理论的理解，以便对实验结果进行深入的理论探究。
一般	该工作的选题本身具有很好的工程应用价值，从文中展示的实验结果图来看已搭建了部分模型，实现了一定的烘培效果。该论文的目的是介绍某大坝三维模型的搭建过程，整个论文工作直接使用了现有的商业软件，并采用通用的处理流程实现了整个工作。文中介绍的整体流程以及商业软件的使用方法对于需要进行类似工作的人员将有一定的帮助。建议对论文进行较大修改的原因在于以下几点：（1）论文的题目不合适，题目为《基于虚拟现实技术的重力坝模型的建立与研究》，但是整个工作并没有对重力坝模型进行研究，其次该工作用到的技术为虚拟现实技术中的三维建模技术。（2）文章需体现出做此工作遇到的独特问题以及如何解决这些问题的。（3）论文的写作存在很大问题，题目翻译不准确，摘要没有体现出工作的重点，整篇文章中存在很多处语句不通顺的问题，逻辑结构需调整。（4）应展开说明重要的技术细节，并给出更为完整的实验结果展示。（5）整个大坝的构建作为一个项目而言涉及很大的工作量，从实验结果上不能有效的判断作者在整个项目中具体做了哪些部分，应更为明确。
一般	本文选题具有较好应用前景，主要工作与创新点如下: 1、设计了一种四轴摆线桨飞行器，建立了该四轴滚翼飞行器的动力学模型，从力学角度进行了可行性论证; 2、给出了四轴摆线桨、各部件控制信号与其转速和扭矩的关系模型以及摆线桨的相应的拉力和扭矩与其转速的关系模型; 3、研究了基于PID控制的四轴滚翼飞行器的姿态控制算法,利用Matlab/Simulink搭建了四轴滚翼飞行器的动力学模型和双闭环 PID 控制器的仿真模型，并初步讨论了四轴摆线桨飞行器的实机调测方法；4、通过对四轴摆线桨不同油门情况下阶跃输入信号的仿真曲线分析，验证了控制方案的可行性。通过对不同的总体设计参数对仿真曲线的影响，讨论了总体参数对于四轴摆线桨稳定性的影响情况。论文仿真分析结果可信，说明作者掌握了本专业的基本知识与技能。论文写作不够认真，语句不通现象严重。
一般	论文研究异源图像融合两种方法。首先对SAR图像和可见光融合，采用模糊C均值聚类分割提取图像感兴趣区域，再使用小波融合算法融合分割图，而后以道路为目标，采用直线检测方法，给出具体算例。而后论文研究基于LLC编码的图像融合算法，用于研究红外与可见光图像融合。并采用max-pooling 准则融合图像特征。而后采用SVM分类器进行目标分类识别。最后用MATLAB 中的GUI界面将SAR和可见光图像融合过程集成在一个界面中。论文选题具有广泛应用意义，研究目标明确，反映了作者在本学科上已经掌握了所需的专门知识。论文写作规范，做图清晰，文字流畅。综上所述，论文已达到硕士论文要求，可以答辩。
一般	本文研究了K492合金的凝固特性，通过温控法进行晶粒细化。论文选题对该合金铸造工艺优化具有指导意义。论文的贡献有：1)通过DCS(差热分析)确定了K492镍基高温合金的合金特性，研究了TCS工艺与常规熔模铸造工艺的区别与特点。认为浇注温度为1370℃时，采用TCS工艺可获得充型完整且组织均匀的薄壁铸件，而采用常规工艺的铸件缩松量较高且组织均匀性差。2)探究了抽拉速率对铸件显微组织的影响，揭示了K492合金凝固微观组织和相形成特点。3)通过熔体超温处理对铸件进行晶粒细化。当熔体超温温度达到1650℃、过热时间为10min时。晶粒得到细化至ASTM-9，枝晶组织均匀，但是二次枝晶间距几乎未变。合金中的元素偏析程度得到改善、γ-γ′共晶的体积分数减少。论文结论正确，工作量达到了硕士论文的要求。
一般	论文从提取零件形状描述符、位姿粗略估计、位姿精确估算等方面展开基于机械零件的定位研究。论文的新见解与贡献如下：（1）提出了实时的基于模板检索初定位方法；（2）提出了一种基于改进算法的零件定位方法；（3）基于形状的机械零件机器视觉定位原型系统开发。论文条理比较清楚，层次分明，文笔比较流畅，图表比较清晰。所采取的研究技术路线与方法正确，内容充实。论文的综合水平反映了作者已掌握了本门学科的基础理论和系统的专门知识，具备了从事科学研究和独立担负专门技术工作的能力。综上所述，该论文达到了国家学位条例对硕士学位论文要求的水平。同意认真修改后进行硕士学位论文答辩，并建议授予硕士学位。
一般	追求整体叶盘叶片的高精高效加工是国内企业的终极目标。论文开展了其柔性抛光工艺研究，选题具有一定的工程应用价值。论文首先给出了一种百页轮抛光方法，并基于抛光的要求，明确了其工艺规划。其次，开展了抛光实验，分析了各参数对表面粗糙度和材料去除率的影响规律，并构建了预测模型。最后基于预测模型和粒子群优化算法，开展了其工艺参数优化研究，并通过了实验验证。论文整体较充实，部分章节研究深度不足，通篇论述性文字较多，针对实验结果的分析较少。
一般	该论文开展航空发动机压气机级间篦齿封严实验台设计技术及其封严机理研究，选题切合工程需求，具有一定的应用参考价值。论文介绍了高压压气机级间篦齿封严高速旋转实验台研制关键问题和调试中的一切故障及解决方法。另外还开展了篦齿封严泄漏流动机理的数值模拟研究，获得了转速、压比等工况参数对泄漏流的影响及封严流道内的压力、总温等流场参数分布。论文选题符合专业型硕士生培养目标，工作量饱满，结构清晰，已基本达到硕士学位论文的要求。因论文写作质量一般，且封严方面的研究较多，论文写作创新点提炼不够，存在一定的问题必须修改完善，修改情况由本文作者的指导教师审核把关后同意进入学位论文答辩。
一般	该论文开展了脉冲爆震发动机带基准喷管和二次流尾喷管的流动状态及推进性能的数值模拟和实验研究，论文选题满足工程应用需求且具有一定的工程参考价值，论文工作符合工程硕士培养目标。论文在数值研究基础上设计了单次爆震试验器，实验研究了二次流对带收敛-扩张尾喷管单次爆震试验器的流动状态及推进性能的影响。论文结构完备，层次分明，基本达到了工程硕士学位论文的学术水平要求。但论文写作质量欠佳，建议深度修改后再组织答辩。 专业技术问题如下： (1) P27，“基于二维数值模拟的结果及研究目的，设计研制了用于研究带二次流尾喷管的单次爆震试验器”，作者在系统设计中具体如何将数值模拟结果予以考虑未见具体分析和说明。另，可以预见，该实验系统设计、安装、调试工作量较大，是否为作者本人工作？或哪一具体部分为作者本人读研期间开展的实际工作？(2) 二次流喷注时，由于射流管内流体倒流，会引起发动机推力瞬时大幅下降，射流管内流动正常射流时，发动机瞬时推力小幅提升。那么，从非定常角度如何评价下降推力对时均推力的影响程度？当喷流参数发生变化时，下降推力对平均推力的影响结果如何？是否有必要、有措施减小下降推力？(3) 为何取二次流喷注面积比分别为 0.333和0.667进行增推能力测试，需对该实验工况选取目的和实现方法作简要论述。(4) 实验结果较少。图4-10中二次流喷注面积比对喷管性能影响曲线每组只有4个点，说服力不够。建议增补，如实无法增补，阐明缘由。(5) 图4-11、4-12对比效果较差，两者之间的误差非常大，引起数值计算误差的原因是什么？是否有改进的措施以缩小误差？没有对数值解和实验结果两者误差作定量分析，4.2.3节“实验误差分析”中未考虑误差源权重及理由，恐难令读者以信服。
一般	论文结合陕西华燕航空仪表有限公司“HYF369 喷气涡流纺纱机” 项目平台， 开展了涡流纺纱机控制系统的设计与研究，具有很好的实用价值。本文主要工作如下：（1）通过对现有成熟涡流纺纱机进行工作原理及控制系统分析，明确了纺纱工作流程，确定了控制系统结构及总体方案；（2）开展了控制系统硬件设计，构建了以 S7-300 为主控制器的分布式控制系统硬件平台，完成了硬件选型；（3）开展了控制系统软件设计，完成了主控软件、接头小车软件、人机交互软件等软件的设计开发，给出了相关软件的设计流程图；（4）根据企业标准，对控制系统开展了性能验证及分析工作。论文比较全面地描述了一个纺机控制系统的设计过程和方面，对相关领域的技术人员有一定的参考价值。
一般	本文研究室内人体目标检测、室内人体行为识别问题，选题有重要的理论研究和工程应用价值。论文的主要工作如下：1. 分析人体行为分析的主要问题，并用深度相机Kinect建立两个数据库（ch2）。2. 介绍人体目标检测算法的传统方法与基于深度学习的人体目标检测算法，并对各种算法进行仿真、比较（ch3）。3. 介绍人体行为识别算法的传统方法与基于卷积神经网络方法，并对微调卷积神经网络CNN的模型进行仿真比较（ch4）。4. 将深度卷积神经网络应用于铁路监控室人员离岗检测系统，并对检测方法进行试验和改进（ch5）。论文存在的问题如下：1. 多处叙述不清，表达用词不规范，语法混乱，还有向后引用的情况。例如正文第1页最后一行“原理机制来源于人脑工作机制的神经网络模型在人体行为分析中的应用得了很大的进步”，2.1节第二段“面对错综复杂的人体活动背景、人体姿态的变化、图片采集的分辨率不佳等一系列问题，使得0到255的计算机视觉世界将会面临一个极具挑战的问题。”，4.1节第二段“识别算法流程可以看出，分类识别率很大程度上取决于特征提取，可以称其为特征工程。特征工程是机器学习的上限，模型和算法是逼近该上限，所以特征是识别中的关键因素。”。向后引用的情况如2.1节第二段“三种检测人体目标的具体步骤基本一致，详见第三章第一节”。2. 第二章建立的数据库未提及图像数量，并且示例数据库的写作、打电话等行为并未在之后离岗系统中用到。3. 第三章和第四章在人体目标检测方法上没有明确的数据分析传统方法和深度学习方法的检测精度，在人体行为识别上并未对第二章中所提出的人体识别中的难点光照影响、背景复杂等进行分析，未将使用适度学习的方法与传统识别方法上进行识别效率与识别精度的对比。4. 第五章中提出一种应用深度卷积神经网络实现铁路监控室人员离岗检测方法，但是并没有与传统识别方法的识别效率与识别精度进行对比。论文题目中强调“人体行为分析”，而所述系统没有工作状态的五类姿态识别的结果图片及改进方法。5.图存在问题。例如图3-6、图5-6无出深度信息相应的效果。图2-3与图2-4未与文字内容对应。图4-6不清晰。总的来说，论文结构较清晰，格式基本符合规范，但文字表述不够准确。论文工作表明，作者基本掌握了本学科及相关领域的理论基础、系统的专门知识和科学的研究方法，具有一定独立从事科学研究的能力。论文的水平基本达到了硕士学位论文的要求，但应该进行修改。
一般	后量子密码体制的研究是当前密码学领域研究的热点。本论文主要研究抗量子的代理重签名方案，选题具有重要的理论和实际研究意义。本文在介绍多变量公钥密码体制和代理重签名技术的研究进展的基础上，设计了一个基于多变量的代理重签名和盲代理重签名方案。通过本文的论述，反映出作者已经阅读了较多的相关参考文献，对基于多变量的代理重签名这一领域的国内外研究动态有了较深入的了解，同时也看出作者已基本掌握了本领域相关的基础理论知识和基本研究技能，已经基本具备了独立科研的能力。本论文设计合理，分析较严密；概念清晰，层次分明，写作规范。质询问题：本文提出的基于多变量的盲代理重签名的盲性如何证明？盲性是基于什么样的困难问题？本论文基本达到专业硕士学位论文水平要求，修改后可参加答辩。
一般	论文针对航天元器件国产化工程风险进行评价研究，选题正确，具有良好的理论和实际意义。论文通过文献归纳法和专家意见法制定了风险评价指标体系，采用了典型排序-结构熵权法对风险评价指标进行赋权、模糊综合评价法对风险进行综合评价，并进行了案例验证。 论文逻辑结构合理，层次分明，表达清楚，图表等符合规范，表明作者已经掌握本学科领域扎实的基础理论与系统的专业知识，具有独立分析问题和解决问题的能力。 论文已经达到专业硕士学位论文水平。
一般	随着经济的快速发展和可持续发展理念的倡导，逆向物流逐渐被企业所重视，如何提高逆向物流的利用效率，建立高效的再制造逆向物流网络成为制造企业和该领域学者们关注的研究焦点，因此，本文的选题具有较好的实践价值。 本文在综述逆向物流、再制造逆向物流相关理论的基础上，基于逆向物流网络的流程、特征、设计模式和设施布局分析的基础上，考虑再制造逆向物流网络成本最小化的同时，引入对环境污染最小和社会负效应最小的目标，构建了确定性环境下的多目标混合整数规划模型，并用目标规划法求解该模型，对比分析说明环境和社会因素对模型及设施选址产生的影响程度，具有一定的新观点；同时，本文考虑到现实中的不确定性因素，构建了一个回收质量和回收量不确定的多目标再制造逆向物流网络优化模型，采用模糊机会约束规划法求解模型，最后用算例验证了本文模型的有效性，相关结论正确。 论文结构较合理，文字表达较清晰，引文基本符合规范要求。论文表明作者已较好地掌握了该领域的相关知识，具有较强地解决实际问题的能力，论文达到硕士学位论文要求，同意答辩。
一般	随着机器人需求量的增大以及电子商务平台的广泛使用，选题围绕机器人电子商务平台进行信息质量管理，具有较大的理论探讨意义和实际应用参考价值。论文的总体工作可以归纳为1）对机器人电子商务平台的用户及其信息质量需求进行分析；2）设计平台信息质量控制方案；3）提出了信息质量控制措施。整体工作量较少，所采用的的研究手段也是学科领域内常用的技术，反映了作者掌握了一定的学科领域知识、工具与方法。
一般	本文通过对网络隔离环境下交换邮件方法的讨论和研究，系统阐述了在相互隔离的各个局域网之间数据传递中涉及的相关问题和技术，并通过实例阐述了系统中的关键技术点和实现方法。本文通过对网络隔离环境下交换邮件方法的讨论和研究，系统阐述在某集团公司下属相互隔离的各个院局域网之间数据传递中涉及的相关问题和技术。同时通过实例充分阐述了系统中的关键技术点和实现方法。论文所设计的系统可以运行，论文写作比较规范，但存在以下问题。
一般	论文围绕“室内地图地理信息系统”进行研究和开发的选题具有很好的理论和实际应用意义。 论文设计并实现地图数据请求解析、地图渲染、地图基本操作以及兴趣点检索等四方面功能，实现了室内地图生成方法，利用改进的路点法结合楼层连通模型以及分层结构化构建子路网集合的思想实现空间跨楼层路径规划。论文工作标明作者掌握了本专业的基础理论知识，并实际应用，具有很好的独立科研的能力。 论文的结构合理，描述基本清楚，符合硕士论文的写作规范和要求。建议允许参加答辩。
一般	1. KTC-2旋转门具有常开常闭的节能环保特性、多功能便利性及其极佳的视觉效果为广泛的现代节能环保建筑所所采用，但也时常发生重大事故。论文《LD公司KTC-2项目风险识别、分析与应对》选题具有一定的理论和实践意义。研究的主要结论基本正确，计算和实验比较可靠。 2.论文新见解不明显，主要表现在风险识别方法不够精确。 3.论文的理论阐述不够深入、实用价值较好。 4.论文的主要优点是针对现实中的问题，进行分析，解决。缺点是风险识别的方法不够准确。
一般	1.关于论文选题意义、主要结论、计算和实验 本论文针对起动机试车测试系统开展研究，由于起动机的起动时间非常短，容易出现超温问题，因此，对于起动机的起动问题开展研究具有重要的现实意义。论文的主要结论是对之前完成的相应研究课题的总结之上，缺乏对之前所从事的课题与论文的关系进行详尽地分析和提炼，因此，论文的主要结论明显存在不足之处。但不可否认的是，论文前期的课题研究过程中进行了大量的试验，以验证相关测试硬件和测试软件的适用性和可靠性。 2.论文的新见解和主要表现方面。论文的新见解主要体现在两个方面：一是测试软件的通用性设计，二是建立了试车载荷谱的表示方法。由于在具体研究工作中，研发人员比较注重解决具体问题，对于这些问题更深层次的研究则注意不够，所以现实中往往会造成很多重复性工作；而对于试车载荷谱而言，之前人们对于发动机的载荷谱研究较多，对于起动机载荷谱的研究相对很少，因此，本论文在此方面进行了有益的实践。 3.对论文的理论、实用价值和质量的评价。 本论文是基于之前开展的起动机试车测试系统研究课题完成的，论文的重点放在如何解决起动机试车测试所遇到的问题，缺乏对起动机试车测试理论的深入研究，因此，论文的理论性存在明显的短板和不足。 4.论文的主要优缺点及质询问题 本论文的主要缺点：一是缺乏对论文所研究问题的宏观把握，因此，论文的研究思路不够清晰；二是论文的重点不够突出，如正文部分没有详尽地叙述研究思路路线和所遇到问题的解决方法；三是论文的写书态度不够严谨，如每一章的标题中应有章名，再如第2页的引用文献18错误、结论部分写成了总结、摘要的英文翻译不准确等等。 质询问题：① 起动机试车测试都有哪些具体要求？如何实现？ ② 起动机试车载荷谱如何得到？它在实际使用过程中有无混频问题？ ③测试软件的通用性如何体现？ 5.请明确填写结论意见及综合评价 建议作者对论文进行认真修改后参加答辩。
一般	论文针对某型液体火箭发动机的起动过程开展研究，选题具有一定的理论意义和工程应用价值。论文中作者在总结国内外相关领域研究成果的基础上，以某小型泵压式发动机为研究对象，基于模块化建模思想和面向对象技术，建立了发动机主要功能组件和发动机系统的动力学数学模型。在此基础上，根据发动机系统仿真模型对起动工作特性进行了研究，并对影响发动机瞬变特性的主要敏感因素对发动机起动过程的影响进行了分析。针对发动机某次故障状态进行了仿真研究，获得了故障状态下发动机的起动特性，为发动机的故障定位提供了依据。论文写作结构合理，文笔通顺，符合科技论文写作规范，基本达到硕士学位论文要求。
一般	论文针对色谱分析用顺序式模拟移动床进行了理论分析，研究工作对于色谱分析具有较好的指导作用。 论文基于等温过程和活塞流假设，利用质量守恒和吸附平衡方程，建立了移动床理论分析的机理模型，形成了模拟仿真分析平台，得到了不同运行状态下的分离性能，为移动床色谱分析的过程设计和操作提供理论基础。论文思路清晰，目标明确，分析合理，数据可信，基本上达到了动力工程专业工程硕士论文要求。
一般	论文针对某型常规液体火箭发动机涡轮泵的热反侵开展研究，以提高发动机多次起动的适应性和可靠性为目的，选题具有较强的工程实用性和一定的理论意义。论文中作者对液体火箭发动机某次试车失败的结果进行了分析和仿真，找出导致试车失败的原因。提出了在涡轮壳体上设置专用燃气档火板、对副系统进行吹除、滑行期间用推进剂排放冷却泵组件的改进方案。发动机模拟热环境试车表明该方案可以明显消除热反侵现象，提高了发动机多次起动工作的可靠性。论文写作结构合理，文笔通顺，符合科技论文写作规范，基本达到硕士学位论文要求。
一般	论文以某极地轨道卫星为背景，研究分析了几个典型故障的处置和恢复方法，其中包括故障诊断，能源平衡，姿态确定及恢复等。论文工作具有实际卫星工程背景，涉及内容具体，学以致用，具有许多算例。反映了作者具有本专业的基础知识和一定独立从事科学研究的能力。论文观点正确，书写符合规范，已达到工程硕士学位要求同意组织答辩。
一般	论文对某型靶弹的气动设计与特性和外弹道的计算进行研究，包括方案确定，计算参数，应用仿真软件，进行仿真计算，验证方案的正确性。这些内容是作者结合实际工作的总结，涉及的理论和方法比较多，反映作者具有必备的专业知识和独立工作的能力。论文观点正确，条理清楚，书写符合规范，已达到硕士学位要求，同意组织答辩。
一般	论文对隧道照明节能系统进行了设计与实现，选题具有一定的实际应用价值。论文给出了照明节能系统的照明控制部分、PWM 调光部分和远程控制部分的架构，对基于增强型 RS485 隧道灯节能系统硬件设计和系统软件进行了设计与实现。完成了包括远程控制、RS485 回环测试、PWM 调光及系统联调，有一定工作量。在增强型 RS485 多机通信控制器的防雷设计方面有一定新意。
一般	密封技术是发动机结构设计的核心技术之一，密封件的制造精度直接影响到发动机的使用和安全。该论文针对一种发动机密封用动环的超精密研磨加工及其平面度检测技术开展相关研究，选题具有十分重要的工程价值。作者基于光波等厚干涉原理研制出一种动环平面度专用测量装置，得到较准确的检测结果；采用单因素试验方法获取数据，建立了偏心距D与动环平面度P、研磨时间S与动环平面度P、研磨剂添加时间间隔T与动环平面度P等参数的控制方程，优化获得研磨转速ω和研磨压力 F合理的控制范围；采用多因素试验综合分析了研磨速度、研磨压力和研磨剂添加时间间隔这三个加工参数对动环平面度的影响。研究结果为超精密密封件加工提供了试验依据和技术参照。论文层次清楚，图表清晰，数据详实，分析合理，参考文献引用适当，结论可信。表明作者已掌握较扎实的专业知识，已具备独立从事科研和工程技术工作的能力。论文总体水平达到了硕士学位论文要求，经适当修改后可以参加论文答辩。
一般	该同学的硕士论文：硅压阻式压力传感器优化设计，通过AHP 方法研究了影响传感器性能的关键条件，对关键条件“结构可靠性”、“绝缘电阻”和“电路可靠性”优化设计，以提高传感器综合性能。该课题的研究，对于解决硅压阻式压力传感器应用有着指导意义，有较高的实际应用价值。论文文章结构合理，摘要简明扼要，综述了该领域的发展情况，论点、论据充分，研究工作量合适。该论文的主要不足是英文文摘撰写能力有待提高，图表及论文的排版还有待于进一步加强。
一般	作者通过测试了DZ125高温合金不同试验条件下的蠕变寿命，观测了蠕变不同阶段显微结构，得到了合金不同蠕变阶段的显微组织变化规律， 建立了蠕变孔洞形成机理及断裂机制，开展了时效温度和应力对蠕变疲劳性能与微观组织的影响研究。研究结果具有实用价值。论文技术路线合理，写作层次较分明，逻辑性较强，达到的工程硕士论文的要求，同意进行答辩。
一般	论文研究航天军工企业产品外包质量管理问题，选题具有应用价值。论文在分析了航天企业外协产品特点、外协供方特点和外协质量管理特点及现状，根据航天军工产品外包特点，采用多目标决策模型和构建了供方评价指标体系，提出采用AHP方法确定指标权重，并评价选择供应商，提出从人机料法环等方面构建航天军工产品质量管理流程思路。论文已经达到硕士学位论文水平。建议适当修改提交答辩。
一般	论文针对新媒体视域下地方政府网络舆情的应对问题开展研究，选题来源于社会实际，因而具有一定的现实意义。 总体而言，论文的结构比较完整，研究内容比较明确，逻辑思路也比较清晰。 论文也存在以下主要问题：（1）文献综述对国内外研究状况的梳理不够全面，且缺少研究评述；（2）第三、四两章缺乏具体的地方政府案例数据进行支撑，因此对地方政府应对网络舆情形势的现状及存在问题的分析还比较笼统；（3）第五章的题目与具体内容不符，仅描述国外的“模式”而缺少相关的“启示”部分；（4）文本中存在多处语法和书写错误，尚比较粗糙。 论文总体质量一般，建议对论文进行认真修改后予以答辩。
一般	论文选择建设生态文明建设背景下的地方政府的职能进行研究，选题具有一定的现实意义。论文总体结构比较完整，行文也比较通畅。 论文尚存在以下几个比较突出的问题：（1）研究的问题意识不明确，相应地论文题目的表达也不确切、不规范；（2）论文对核心概念的把握不准确，将政府职能和政府职能定位等概念混为一谈；（3）论文的逻辑框架不尽合理，研究内容重点不突出，如第3章的重点主要放在了生态文明建设本身（现状、挑战），而非分析政府在生态文明建设过程中的职能；（4）第4章对问题和原因的分析比较粗浅，且交叉重叠，层次不清。 总体而言，论文质量非常一般，建议对论文进行认真修改后再进行答辩。
一般	论文选题具有一定工程应用价值，主要结论正确，计算和实验结果可靠。作者已经对论文进行了认真的修改，基本上满足了工程硕士学位论文的答辩要求，仍存多处小问题需要进一步修改，建议修改后答辩。1、中英文关键词与摘要距离过大2、文中二级标题段后间距过大，不美观 3、图2-1中文字显示模糊5、表2-2的表标题应置于下一页6、表2-3不应跨页，请添加续表或将表调整至一页中7、第七章作者采用了HTN方法，在搜索过程中采用了TNBFSS策略，为什么说和3.2节LPG-TD规划器得到相同的仿真结果，两种不同的算法规划结果能绝对完全一样么？
一般	随着航天技术的不断发展，在轨运行的卫星数量日益增多，在轨航天器与其它在轨航天器和空间碎片发生碰撞的可能性就越来越大。论文选题具有一定的工程应用价值。本文以地球静止轨道航天器为研究对象，分析地球静止轨道航天器轨道测量与确定误差以及地球静止轨道航天器相对运动方程，建立碰撞概率计算模型以及碰撞概率与相对距离联合的预警阈值确认方法，研究其规避控制技术，并通过大量的仿真分析工作，验证预警及碰撞规避策略的合理性和可行性。
一般	论文选题背景来源于实际，选题具有一定的现实意义。论文的总体结构比较完整，研究思路较为清晰，能围绕研究的问题收集实证资料并展开论证分析，文字表达也比较通畅。论文写作在学术性和规范性等方面也存在需要进一步修改和完善之处：（1）论文摘要部分写作不规范、不精炼；（2）论文的文献综述部分比较简单，不够全面；（3）论文的目录部分章、节、目的撰写不统一（如第4章为4级标题，其余均为3级标题）；（4）第2章除界定核心概念以外，应明确理论分析的视角，而非“理论体系”；（5）正文中参考文献标注不规范（如第5页）；（6）总体上看，论文更像一个政府部门的工作总结报告，学术性尚需进一步提高。建议在对论文进行认真修改后予以答辩。
一般	针对通用飞机对通信系统的需求，本论文利用软件无线电思想设计低成本飞机通信系统，选题具有意义。论文利用傅里叶变换的尺度变换特性，在发送端对离线的语音信号进行频域压缩，在接收端进行逆变换，通过半实物仿真系统，对算法的性能进行了初步验证。具有一定的新意。算法的仿真环境过于理想，和飞机的实际使用环境有较大差异，是否具有实用价值，还需要仔细评估。
一般	本文研究抗高过载条件下，接触可靠的线绕组电位器的设计。背景来源于实际，具有工程应用价值。论文主要完成工作如下：1．采用ANSYS仿真系统模拟舵机高过载条件对其骨架结构进行结构仿真。2．对电刷零部件进行结构设计和受力分析，电刷与绕组的磨损性能进行分析计算，试验表明电刷满足电位器在高过载下的接触可靠性要求。3．通过对电位器设计中的关键尺寸进行了尺寸链计算，验证了电位器结构尺寸设计的合理性。
一般	为实现辉光光谱仪对涡轮叶片涂层的在线检测和质量控制，采用实验测试与数据拟合建模相结合的研究方法，从工作曲线建立、控制样品的制备和定值分析以及实际零件应用结果评定等方面进行了研究，得到一些结论。论文选题具有一定的意义，具有一定的实用价值。但是论文的研究内容较为一般化，研究结果创新性不强。论文基本是实验结果的罗列，总体质量一般。
一般	论文选择利用计算机技术对发动机研制、试验过程的技术状态进行信息管理，对提高发动机设计、试验阶段的控制、可追溯等管理效率具有实际应用价值。作者从技术状态相关分析、设计更改控制以及试验实物状态等方面，研究了相关管理内容，管理需求和基本的功能模块，给出了平台的界面风格等。如果作者开发了一个工程软件，说明作者具有一定的工作量，本文尚有一定的工程实用价值；如果仅是摘取他人的软件成果，用文字简单表述一些功能，那么本文研究水平离硕士论文差距较大。论文理论研究和创新水平一般，建议确认作者工作量，并按修改意见修改后答辩。
一般	航空发动机的先进制造技术是国内外学者关注的焦点，论文重点分析了燃油喷嘴的去毛刺技术，对航空工程精密制造技术具有一定的工程应用意义,但理论深度略显薄弱。论文阐述了热能表面光整加工技术、电化学光整加工技术、磁力研磨法光整加工技术、磨料流光整加工技术等，并通过实验提出了各种方法的优缺点，并进行了定性的对比分析。实验内容较多，但分析的深度和维度有待提升，论文系统性有待加强。
一般	论文介绍了某电液伺服阀的构造、原理和工作特性，以及一款正在研制中的单级电液伺服阀。通过AMEsim仿真软件，对其组件以及整体的性能进行建模和仿真，结合试验结果进行优化，评估了产品研制过程中的工程实践情况。紧接着，作者使用AMEsim 软件，对该电液伺服阀以自上而下的模式进行建模，并对模型进行论证，仿真和分析，以试验结果对仿真结果进行修正，优化了电液伺服阀工程实践参数。论文结合实际工程问题，主要结论正确，计算结果可靠；论文的优点是紧密结合工程，缺点是创新性一般。总体上达到了专业硕士的标准。
一般	1.论文选题具有一定实际工程意义，论文的主要结论基本正确，论文中相关计算和实验数据较为真实可靠； 2.本论文对航空发动机压气机/风扇转子装配工艺和转子平衡技术进行了较深入的研究，确定了叶盘错位装配的工艺参数，提出了转子矫正平面平衡误差的分配方法。具有一定新的见解。 3.本论文分析了压气机/风扇转子的平衡及校正，对转子装配工艺提供了数据和理论支撑，对提升航空发动机的装配质量具有一定实际应用价值。 4.优点：结构层次较为清晰，语言较为流畅精炼，研究工作量较为充足，具有一定工程价值。缺点：创新性有所欠缺，理论研究工作需进一步深入。 5.整体而言，本论文提出了转子装配的工艺及方法，并进行了模型试验，基于数学模型研究了叶盘及转子的平衡问题，但理论分析工作稍显不足，创新性有所欠缺。
一般	导向器尾缘几何的超差可引起低压涡轮限流喉道位置和面积的变化，进而引起涡轮性能和流场特性的改变。论文以X25型燃气轮机燃气发生器为研究对象，根据该型燃气发生器低压涡轮导向器排气面积的结构特点，研究了该低压涡轮在不同工况下性能参数变化规律、导向器排气面积T1、T2不同组合对低压涡轮性能的影响，以及针对加工导致尺寸与设计值不一致的问题，建立了该型涡轮导向器排气面积的测量方法和面积调整方法。本文选题具有一定的意义，采用数值模拟进行了理论研究，得出有价值的结论。
一般	根据流体力学理论和径向平衡方程，推导论证了烟气涡轮设计所采用的传统缩放设计理论的可行性，研究了缩放设计的方法，探讨了缩放设计的流程，以某成熟机型为原型，通过调整缩放比例、静动叶安装角等参数，对设计结果进行逐步修正优化。应用三维流场分析手段校验了所设计的烟气轮机气动性能。在叶轮机械有关子午流面设计流程和方法的基础上，总结提炼了适用于烟气轮机的气动设计准则。通过流场分析和性能对比，对结果进行迭代优化。对比了采用缩放设计和子午流面设计的最终气动设计结果，分析了两种设计方法的优缺点和异同点。本文选题新颖，数值模拟可信，结论可靠，具有较高的工程应用价值。
一般	论文基于航天载荷产品的研制特点，以提高项目管理水平为目的开展研究。 并从分析航天载荷产品研制特点出发，阐述了其研制管理的现状和存在问 题，结合中国实际情况，提出了适应我国航天载荷产品研制管理的改进措施，并 针对改进后的模式进行了系统的论证。 研究选题具有一定的现实指导意义，论文分析基本合理，结论准确，对促进我国航天载荷产品的研制管理有一定的借鉴意义。但论文只引用了20多篇中文文献，表明作者对国内外该方面的研究调研不够深入。另外论文写作不够规范，比如研究摘要，研究内容等的写法不符合论文写作的基本要求。综合论文的选题，内容及撰写情况，建议作者进行认真修改后可进行答辩。
一般	该论文阐述了房地产企业工程项目质量管理体系的相关理论，分析了广州JMW工程项目质量管理体系现状，总结出该项目质量管理体系存在的问题及其原因。在此基础上，论文提出广州JMW工程项目质量管理体系优化方案，并探讨该优化方案实施的保障措施，评价优化方案实施效果。论文观点明确，结构清楚，研究方法理论联系实际，研究内容丰富，研究结论具有一定的实际参考作用。总体上看，论文已达到工商管理专业硕士学位论文要求，在按照评审意见对论文进行修改后可组织学位论文答辩。
一般	该论文分析了C银行私人银行存在的问题，提出了C银行私人银行的服务提升方案设计及其方案评价方法，对C银行私人银行服务提升实施措施给出了具体的建议，对银行私人银行业务服务提供了指导和参考，具有一定的现实意义。论文结构合理，逻辑严谨，语言通顺，格式较规范，表明作者掌握了本学科较为扎实的理论知识，达到了硕士学位论文的要求。
一般	市情决定了西安市城市公交BUS优先发展政策有着自身的独特性。论文选题有一定的现实意义。 论文比较客观真实地分析了西安市城市公交BUS优先发展政策的总体现状，并从提高公交BUS吸引力和降低非公交BUS出行吸引力两个方面进行了具体政策评估，探讨了存在的问题和原因，提出了相关对策。 论文框架和内容大致符合MPA硕士论文要求。但也存在很多需进一步修改的地方。（见“论文的不足之处及建议”部分） 同意按照评审意见对论文进行认真修改后提交答辩。
一般	历史文化街区保护与改造问题是城市发展中值得关注的一个问题，因此，论文选题具有一定的现实意义。文章理论正确，结构基本合理，论述较为合理，结论正确。论文对于历史文化街区保护与改造提出了较为系统的措施，有一定的参考价值。论文写作设计了调查问卷，并使用了一些调研数据，增加了可信度。论文逻辑思路总体清楚，语言比较通顺。文章基本达到专业学位论文标准，建议进行修改后参加答辩。
一般	论文选题针对社区管理网格化问题，具有一定的现实意义。论文介绍了西安市雁塔区社区网格化管理的现状、取得的成绩、存在的问题，并分析了问题的成因，提出了解决对策。作者态度比较认真，做了一些实地调研，提供了一些一手数据，文章得出的结论正确，对于实施社区网格化管理的实践具有一定的借鉴意义。论文基本达到硕士论文水平，建议进行修改后参加答辩。
一般	《基于新公共管理视阈下西安市政府门户网站建设中公共服务问题研究》一文聚焦于新公共管理视阈下西安市政府门户网站建设的相关问题展开研究，关注到电子政务这一“互联网+”背景下公共管理的理论与实践热点，选题具有一定的意义和价值。从创新性的角度来讲，通过国内外案例的对比分析，对西安市政府门户网站建设的现状、问题及策略进行了较为翔实的研究，相关结论能够为现实公共管理实践提供一定的借鉴。文章基本上符合硕士学位论文的要求，建议对论文按评审意见进行认真修改后答辩。
一般	论文的选题属于公共管理领域的热点问题，具有一定的实际应用价值。全文总体的框架结构基本合理，关于X市国土资源局市级事业单位岗位设置情况的分析以及存在的问题分析可靠，体现了作者论文的研究工作，对该部门具有一定的实用价值，基本符合专业学位论文的要求。论文关于岗位设置的国外研究现状、理论分析不足，同时论文的学术规范有待于进一步加强。该篇论文须经过认真修改后方能答辩。
一般	论文选题具有实用价值和现实意义。所反映的作者对国内动态以及本学科领域前沿知识的了解程度以及对文献资料的掌握及综述能力。作者已掌握的基础理论、专业知识、基本研究方法和技能,以及具有的独立进行科研工作的能力;论文的新见解、新观点、新方法。具有一定的规范性及文字表达能力。论文已经达到硕士学位论文水平要求。
一般	论文选题具有实际意义，主要结论正确。论文整体结构完整，作者在研究中做了大量工作。但第三章师资配置发展现状和第四章政策运行及问题逻辑关系不紧密。作者虽然在论文中说明仅研究初中阶段的基础教育师资配置，但在政策运行及对策部分还是夹杂其他类型的基础教育。文献综述多为事实介绍，而非研究综述。在论文中用各区县教师平均人数来说明教育资源配置不均衡，指标选取不当。
一般	论文选题背景来源于实际，文献资料全面，总结归纳客观、正确，目的明确，对推动建筑工程管理系统的先进性及效率具有必要性和积极意义。      研究思路清晰、方案设计可行，资料与数据分析科学、准确，工作量饱满。      本论文详细阐述了基于创建信息标准智能建筑工程管理信息系统模块的功能与工作流程的实现，对基于创建信息标准智能建筑工程管理信息系统的功能进行了运行测试与分析，结果显示本系统能够满足企业的需求并可投入现实使用，对加强该公司建筑全生命期管理、抵御市场风险和提高企业经济效益和社会效益具有重要的现实意义和实用价值。论文总体内容及研究思路、水平均已达到硕士研究生学位要求，但是存在的主要问题写作规范性较差--主要源于作者对全文未进行认真修改， 必须认真修改后才可参加答辩。
一般	本文主要对施工企信息系统这一课题进行分析，基于云计算等技术方法，对客户需求进行分析等，提出云计算在施工行业服务器的计算资源调度提供一体化的解决方案并进行了实现与部署。论文的主要工作包括：1.	论文首先对研究背景以及意义进行分析，归纳和整理了云计算、数据库同步以及非结构化数据采集等。并对施工企业信息管理的内涵进行研究，进而分析了云平台具体内容；2在施工企业管理结构的基础上，论述了施工企业信息管理系统的需求，包括功能需求、非功能需求等几个方面；3.研究了施工企业信息管理系统的具体设计内容，并且对它在构成情况、数据库等方面的设计进行了分析。4.以云技术和数据库同步为主要手段，对企业信管系统进行研究，通过系统设计、测试、分析，为同类系统设计与分析提供了参考。论文结构清晰，条理清楚，工作量充分。论文工作表明作者掌握了软件工程领域的基础理论和专业知识，基本掌握了解决工程问题的先进技术方法和现代技术手段，具有独立担负工程技术工作的能力。同意组织答辩。
一般	论文以金属电容式压力表为例对智能仪表的实现进行了研究，选题具有一定的工程应用价值。论文在硬件上设计并实现了全数字化电路的设计，从金属电容式的采集到电源与信号的隔离，以确保整个硬件完全符合现代仪表行业的要求；在软件方面本文详细分析了软件的各个功能模块及智能仪表程序主流程设计，并给出该仪表的测试方法以及分析，论文基本达到工程硕士学位论文要求。
一般	陶瓷型芯是铸造航空发动机涡轮空心叶片的关键配件，对叶片内腔的尺寸精度有直接影响。该论文针对目前陶瓷型芯综合质量较差的问题，开展氧化铝陶瓷型芯的配料与制备工艺研究，选题具有重要实际意义。    作者查阅了相关文献资料，制定了可行的研究方案。通过系统试验，探明了陶瓷粉料粒度配比对型芯性能影响的规律，发现，在3种配比中以T1型芯（细粉:中粉:粗粉=1:2:1）的综合性能最好；试验发现，硅溶胶强化剂和硅酸乙酯强化剂能够有效提高氧化铝基陶瓷型芯的常温强度和高温强度，特别是高温抗蠕变能力得到明显改善；探明了电熔刚玉中的刚玉相含量对型芯性能的影响规律与机理。    论文层次清楚，表述基本通顺；图表清晰，格式规范，分析合理，结论可信。表明作者已掌握较扎实的基础理论和专业知识，已具备开展科研工作的能力。该论文基本达到了硕士学位论文水平，经适当修改后同意参加论文答辩。
一般	该论文主要结合某型发动机单晶涡轮叶片气膜孔的特性和加工难点，研究了航空发动机单晶涡轮叶片的气膜孔的制孔技术。通过对国内外各种制孔技术优缺点对比分析，利用作者所在企业现有的电火花加工设备资源，提出了利用电火花制孔+化学腐蚀去除重熔层的复合方法，实现单晶材料涡轮工作叶片气膜孔的加工。针对该方法，开展了大量工艺摸索试验和性能对比试验，取得了较好的研究效果。试验结果表明，利用该方法获得的单晶涡轮工作叶片气膜孔质量满足并优于目前试制中委托某研究所采用电液束流方法获得的气膜孔的各项指标，为公司实现单晶涡轮工作叶片气膜孔的自主加工奠定了技术基础。    该论文选题符合实际需求，研究较为扎实，参考科技文献41篇，取得公司级科技成果2项和集团级科技成果1项，学科知识掌握较全面；论文写作较规范性，逻辑性较强；论文整体体现出作者具有独立从事科学研究的能力。
一般	论文选题具有较强的现实意义。主要结论具有可借鉴性。论文主要从危机管理理论梳理群体性事件的发生过程，对防控过程及关键要点有一定的分析。论文的具有一定的实用价值。但是整体的分析深度、广度略显单薄，还有较大的提高空间。论文的主要优点在于划分了群体性事件类型和梳理了发生过程。总的来讲，论文有一定的价值。但是不足之处也极为明显，还需较大幅度修改。
一般	制定正确的营销策略是企业生存发展的前提，论文L体育服饰公司网络营销为例对企业如何制定营销策略展开研究，选题具有重要的实用价值。运用SWOT分析方法分析L体育服饰公司网络营销的外部环境、内部条件、优势和劣势，进而为L体育服饰公司网络营销制定了营销策略，思路清晰，结构合理，数据翔实，文字流畅，方法科学。结论对L体育服饰公司乃至全国同类企业制定正确的网络营销策略具有重要的指导意义和较大的应用价值。1对L体育服饰公司网络营销经营环境分析系统全面，目标市场选择合理，市场定位准确，研究结论可信。创新性表现在为L体育服饰公司网络营销制订了一套了系统化的营销策略。论文反映作者阅读了大量相关文献，对本专业基础理论和课题方面的知识掌握深入、牢固，能利用所学知识解决课题中的实际问题，表明作者在本门学科上掌握了坚实宽广的基础理论和系统深入的专门知识，具有独立从事科学研究能力和从事专业技术工作的能力。论文质量达到了工商管理硕士论文质量要求，同意该论文作为工商管理硕士论文参加论文答辩。
一般	论文选题背景来源于实际，文献资料全面，总结归纳客观、正确，目的明确，对推动建筑工程管理系统的先进性及效率具有必要性和积极意义。研究思路清晰、方案设计可行，资料与数据分析科学、准确，工作量饱满。本论文详细阐述了基于创建信息标准智能建筑工程管理信息系统模块的功能与工作流程的实现，对基于创建信息标准智能建筑工程管理信息系统的功能进行了运行测试与分析，结果显示本系统能够满足企业的需求并可投入现实使用，对加强该公司建筑全生命期管理、抵御市场风险和提高企业经济效益和社会效益具有重要的现实意义和实用价值。论文总体内容及研究思路、水平均已达到硕士研究生学位要求，但是存在的主要问题写作规范性较差--主要源于作者对全文未进行认真修改， 必须认真修改后才可参加答辩。
一般	该生论文“A 集团物流战略管理研究”选题具有较为重要的实用价值。论文对A集团公司的内外部环境进行了较为详细的分析，综合运用PEST 分析模型、波特五力分析模型等，明确 A集团拥有的优势和劣势，面临的机会和威胁，并运用SWOT分析模型确立了A集团宜采取的物流战略类型。在此分析的基础上，提出了A集团物流战略目标体系和实施方案，同时分析了物流战略实施可能面临的主要风险，提出了相应的实施保障措施。论文的研究方法较为可行，观点基本明确、论据基本充分、所提出的A集团物流战略措施对A集团公司有参考价值。反映作者具有一定的专业理论基础知识和科研工作能力。 论文层次较清晰、结构较合理、表述较规范，基本达到了硕士学位论文的要求，修改后可以组织答辩。
一般	燃油调节器是当前航空发动机控制系统的核心载体，开展相关设计、建模仿真与试验验证研究意义重大。论文结构清晰，工作量饱满，基本达到了工程硕士学位论文的相关要求。但本文研究方法和内容已见诸多相关研究，且未针对具体问题开展论文研究工作，课题背景意义的论述笼统含糊，研究目的不明确。根据论文结构，对调节器从原理、结构设计至仿真分析，工作量较大。本文研究方法和内容不具体、无特色。学位论文非产品设计说明书，论文撰写结构存在较大问题。论文认为设计计算仿真结果表明已满足设计性能需要，但紧跟开展故障分析，研究内容安排突兀且之间无内在关联。如可专门针对数控系统较传统液压机械系统更换主要燃油控制元件带来的调节器性能差异和设计方法优化，则目的性研究性更强。鉴于此，同意作者对论文修改后参加答辩。
一般	论文工作选择油田物流管理信息系统，该系统有实用价值。论文工作对系统进行了需求分析，系统设计，数据库设计。论文工作基本规范，但仍有多处系统需求模型设计和描述内容需要改正和调整。论文工作应当进一步明确作者在整个系统中实际的具体贡献和工作成果，同时减少笼统的介绍整个系统的共同工作。建议根据具体意见进行修改。
一般	论文工作选取社保系统的B/S架构解决方案实施进行研究。论文进行了较详细的分析和设计，进行了基本的实现和测试。整个实施过程体现了作者基本掌握软件工程过程环节和相应方法。论文工作具有一定的实用价值，论文布局基本合理，层次比较分明，论述逻辑基本清晰。然而论文题目和需求部分多次提到跨平台，在实际设计中并没体现出照着论述，另外论文工作前18页均为常识知识的论述，建议适度减少，并丰富自己的工作和贡献。
一般	论文工作选取电视节目管理平台的方案定制和实施进行研究。论文进行了一定的需求分析和系统设计，采用了SOA 架构和web service等较新技术。整个实施过程体现了作者基本掌握软件工程过程环节和相应方法。论文工作具有一定的实用价值，论文布局基本合理，层次基本分明，论述逻辑比较清晰。然而论文内容多处出现图内字体过小、模糊、背景颜色干扰，并存在其它不规范情形。另外论文既然采用了web service 作为主要实施技术，应当补充service 的接口描述，soap消息传递展示，服务组合层面的架构等信息。
一般	论文工作选取公安刑侦审批管理问题进行研究。虽然管理信息系统是一个常见的题目，但是论文进行了较详细的完整的分析和设计，并考虑了Rest API等较新技术。整个实施过程体现了作者较熟练的掌握软件工程过程环节和相应方法。论文工作具有实用价值，论文布局合理，行文流畅，层次分明，论述逻辑清晰。对应于这样的一个公安领域的B/S系统实施，论文应当更多给予系统安全方面的考虑。
一般	论文针对廉政监察预警管理信息系统进行设计和开发，选题具有一定的实践意义。论文通过可行性分析、需求分析、功能和肺功能设计、数据库设计、系统实现和系统测试过程，基本达到了系统开发的目标。系统的开发和结果具有一定的实用价值，体现出作者基础理论和专业知识较为扎实，具有一定的实践和研究能力。论文写作规范性尚可。
一般	论文针对高职院校招生信息管理系统进行设计和开发，选题具有一定的实践意义。论文通过可行性分析、需求分析、功能和非功能设计、数据库设计、系统实现和系统测试过程，基本达到了系统开发的目标。系统的开发和结果具有一定的实用价值，体现出作者基础理论和专业知识较为扎实，具有一定的实践和研究能力。论文写作规范性尚可。
一般	论文选题有一定实际应用意义，能针对实际工程项目完成需求分析，做出总体设计（此部分工作严重不足）和详细设计，并完成系统实现和测试，论文写作符合规范。但论文创新点不足，采用的成熟技术，简单的方案，更像是一篇基于实际工程项目设计文件的总结性报告，也没有体现出作者对学科知识的掌握和个人的技术能力，论文工作量显现不足。
一般	对教师科研绩效考核指标体系进行研究，选题贴近现实，具有理论与实践价值；框架结构合理，研究综述较为系统，论述清楚，问题分析较为深入，考核体系的改进思路可行，对策措施具有针对性，对于完善高校绩效考核工作具有一定指导价值；注重问卷调研，便于发现当前考核体系存在的问题；正文观点与参考文献能够一一对应，写作态度认真；
一般	对粮食安全应急管理体系进行研究，选题贴近现实，具有理论与实践价值；框架结构合理,逻辑关系清楚,问题分析较为深入,在组织架构、运行的体制机制、法制保障等方面进行了剖析；建议对策具有可行性，对于地方粮食安全应急管理工作具有一定的指导价值;论文内容丰富，定量与定性相结合，论述翔实，具有一定研究深度；
一般	面向移动终端的企业财务管理系统财务管理系统是一般企事业单位的基本业务系统。由于智能手机的普及，把财务管理系统的某些功能扩展到手机，就需要开发相应的手机APP。因此，开发面向移动终端的企业财务管理系统很有必要。论文虽然进行了需求分析，但需求分析不够充分，所要实现的管理系统的功能没有分析清楚。例如，纳税提醒在何处设置？报销审批（包含上传票据）和报销有什么区别？按一般的理解，如果仅仅是实现报销审批而不进行财务记账，则这样的功能应该属于财务辅助系统。只有也进行了财务记账，生成了电子财务凭证，才算是财务系统。另外，资产负载表和利润表的数据从何而来？按论文中给出的几张数据库表的结构，是不可能得到资产负载表和利润表等财务数据的，那问题来了：作者开发的系统是否是已有财务管理系统的延伸。如果是则在逻辑上是可以讲得通的，那么已有财务系统与作者所开发的系统之间有哪些业务关系？另外，涉及多个参与者的较为复杂的业务流程（例如审批流程）应该用活动图（即泳道图）进行描述，并且这样的业务流程应该放在功能需求之前先进行分析，然后根据业务流程再分解出功能需求，建议完善需求分析。
一般	使用计算机管理信息系统来支撑本科院校的教学管理是所有高等学校的基本需求，因此针对高等院校的实际需求来开发相应的应用软件系统是有价值的选题。对于一个管理信息系统来说，需求分析是系统开发的基石。但是本文所做的需求分析存在较大的问题：1）无论是1.1节的研究背景还是3.2的业务需求分析部分都没有明确介绍所开发的教学管理系统的使用单位的组织结构，也没有总体介绍究竟有哪些学校部门（处室/学院，例如学生处、教务处、二级学院等）或人员（教师/学生/教务员）会使用该系统，即系统参与者。因此，3.2节介绍的业务需求、业务流程就缺乏严谨性。2）3.2的业务需求分析没有把教学计划、课程、教务任务（教学安排）等相关概念及业务关系描述清楚。第一，课程是一个基本概念。例如“高等数学”，为了便于管理往往还会给这门课程加上编码、课程描述等信息项；第二，就一项教学任务或者教学安排（本论文中也出现过这个术语，很多教务系统也采用这个叫法）来说，它对应的是某个学年、学期某个教师在某个时间、地点（教室）开设的某一门课程。例如，某个老师可以在某个学期同时开设三门“高等数学”课，分别给相同或者不同专业的学生（教室限制、选课人数限制）开设，这对应的是三个教学任务或教学安排，不能仅仅还是用课程的概念来反应这一重要的业务差别。学生选课时，实际上选择的是某个老师承担的某个教务任务。学生选定课程（对应老师的教学任务）以后，任务老师就可以打印教学班名单（花名册），因此即便一个老师同一学年学期教授了三门“高等数学”，各个教学任务对应的学生名单（教学班名单）也不会发生混乱。当任课教师提交成绩时，也是按教务任务提交成绩而不是按课程提交成绩，否则多个老师在同一学期开设的“高等数学”就区分不开；第三，教学计划与教务任务有没有关系，是什么关系，论文没有厘清。论文在3.2节先介绍的课程、选课，后来才介绍教学计划。殊不知，教学计划是大学教学管理的纲领。因此，教学计划是制订某个学年、学期教务任务的依据，应该先分析介绍。显然，作者没有把这个问题搞清楚。因此，需求分析部分应该重写。
一般	改革开发依赖，各地政府、部分都在加大力度引进外资，促进地域经济发展及产业升级。由于合作项目及外资企业数量的增加对外资信息管理提出了更高的要求。因此，开发外资信息管理平台有重要意义。论文分析了外资信息管理的业务过程，对该目标系统进行了总体设计、数据库设计，讨论各业务模块的设计与实现，并对系统进行了简单测试。建议按照问题与不足部分给出的建议，对论文进行修改。
一般	由于高职院校学生规模增加，实行公寓化的学生宿舍管理面临许多问题。因此，开发有针对性的管理系统，采用信息化手段对学生公寓进行管理有重要意义。论文分析了学生公寓管理的需求，对该业务系统进行了总体设计，讨论各业务模块的设计与实现，并对系统进行了简单测试。但论文写作不够严谨，例如在第二章介绍了MVC，但在4.2节的总体设计部分并没有讨论本论文所完成的软件如何使用MVC，设计不能放之四海而皆准，至少要有一些针对性的分析、描述，也不能仅仅给出一个简单的软件模块框图就认为是总体设计。
一般	就业是民生之本。失地农民就业问题不仅直接关系到农民个人的生存，家庭的幸福，社会的稳定，更是社会主义制度优越性的体现。因此，本文的选题具有重要的现实意义。论文以西安市长安区为例，运用公共管理相关理论分析了失地农民在就业过程中存在的问题、原因、提出了完善社会保障、加强就业培训等建议。全文条理清楚，写作规范。
一般	近年来，我国政府大力度地推行PPP融资模式进行城市基础设施的建设和运行，并作为我国拉动经济的重要措施。本文介绍了PPP 项目的五个阶段工作内容和工作流程，探讨PPP 项目建设运营资金的筹措和 PPP 项目的风险规避问题。比较全面介绍了丽江市城区地下综合管廊PPP 项目的设计成果，并分析了我国现阶段 PPP 项目存在的问题，提出了解决对策建议。问题和建议：1.工程硕士的论文应该问题导向，就实际问题上升到科学问题，再设计解决方案或提出对策。而从题目就可以看出本论文没有针对具体问题的研究。在1.1研究背景中应该立足于我国PPP的现状和问题，而不是历史。在1.2中，研究的目的和意义是指本论文研究的目的和意义，而不是“PPP推行的目的和意义”。这些偏离了一般硕士论文的要求。2.在P2第一行“据统计，到 2020年，我国国内将用于基础设施建设的资金需求将攀升至 1600 亿美元左右，对于如此巨大的建设资金缺口”。数据可能有误。P20中“2014 年至今，入财政部及发改委PPP 库项目 15 万亿，中标签约 1.5 亿，其中相当部分资金还无法到位，落地率远不足 10%”。中标签约1.5亿数据有误。在P3第1行应为“案例设计”，而不是“案列设计”。3.在3.3.2 “PPP项目框架组织框架组建”，两个“框架”。4.在2.5中介绍了不少PPP项目与BOT项目的区别，将两者区别开来，但在 P12中有提出“还要明确适用于哪一种（BOT，BOOT，BOO、TOT 等）PPP 项目类型来进行论证分析”。很显然又将BOT作为PPP的一个类型。两处是矛盾的。5.P20中“PPP 融资包括约占项目总投资 75%的债权融资（贷款）和约占 25%的股权融资。其中股权融资除了政府方出资外，一般包括约占股权 20%的劣后级股权融资和约占股权 80%的优先级股权融资”。PPP项目的资本结构是多样性的，这样确定比例的债权和股权结构只是对具体项目，而不能作为一般性论述。6.第四章和第五章都涉及PPP的大题目，缺少深入细致的分析，一般性的介绍不符合工程管理专业学位研究论文的基本要求。7.第六章“方案设计”主要是方案的介绍，而且看不出论文作者的工作。6.3中的大多数题目都可以独立作为MEM的论文选题，进行“设计”。作为“设计”，应该有相应的设计依据、设计流程、专题研究、计算或分析等。而本文中6.3.7“合同体系设计”连一张合同关系图都没有，不能称为“设计”
一般	根据断裂力学和振动理论，建立了缺陷叶片振动频率的数值计算模型，通过对不同裂纹深度进行计算，得出叶片的固有频率随着裂纹深度的变化。试验研究了叶片共振频率与疲劳寿命之间的关联。研究表明：叶片的固有频率随着裂纹深度的增加而减小；叶片发生损伤后，其共振频率与疲劳寿命之间存在着非线性关联，疲劳破坏过程伴随着共振频率降低。论文在总结现有的结构完整性及评定技术研究的基础上，引入损伤度的概念，提出了一套叶片结构完整性的描述方法以及评定方法。 论文的选题贴近工程实际应用，工作量一般，研究成果能够对各种损伤情况下的叶片结构完整性进行初步评估，通过测定损伤叶片的共有频率科学地评定叶片的损伤程度，制定航空发动机叶片的更换、修理方案，有一定的工程应用价值。表明该生在所研究的领域内有较强的理论基础和独立开展科研的能力。论文编写较规范，论述清楚，条理分明，已达到硕士研究生的水平，对论文修改后，同意组织答辩。
一般	土地流转是一个有现实意义的选题。本文以城乡统筹发展为视角，通过理论剖析与实践考察，探讨了西安市高陵区土地流转模式的现在、问题和对策建议，研究目的明确，思路清晰。全文结构合理，体系完整，研究资料比较翔实，观点明确，提出的土地流转模式建设的建议具有一定应用价值。研究成果体现出了作者对流转模式实践有较好的了解。但本文也存在题目界定不清晰，语言表达过于“报告化”，全文主次不够分明等问题。建议论文修改后提交答辩。
一般	论文选题背景来源于实际，文献资料较全面、新颖，总结归纳客观、正确，目的明确，具有必要性和一定的应用前景；研究资料与数据较全面、可靠，研究思路清晰、方案设计可行，资料与数据分析较科学、准确，工作量饱满，具有一定难度。论文依据一般工程项目程序优化理论，没有新见解。论文表述简洁、规范，文字论述，具有系统性与逻辑性。结论对于改善房地产企业流程有一定参考价值。质询问题1:   3.2部分的问题是根据什么总结出来的？              2：  房地产企业流程与进度控制理论有什么关系？如何应用信息化技术优化流程？       同意论文修改后答辩。
一般	论文针对无人机起降视觉识别系统的建设需求，研究了多示例学习视觉识别算法并在此基础上开发了无人机起降视觉识别系统。选题具有重要的理论意义和实用价值。 论文写作认真，条理清晰，工作量饱满，反映作者掌握了系统专业的理论知识，具备独立工作的能力。 遗憾的是多示例学习视觉识别算法仅说明了如何在MATLAB下进行实验的，未说明如何进行封装的，无法显现在无人机起降视觉识别系统得到了使用。
一般	以航空发动机空气导管组件为研究对象，对单个管件焊接成型、组件的焊接质量以及加工变形控制等方面展开了研究。通过热成型工艺等方法研究，掌握了板料热成型的加工工艺及关键技术；开展了管件焊接试验研究，获得了较长薄壁类管件的焊接工艺和焊接加工参数；通过采用专用模具热胀校型方法，控制单个管件的直线度及圆度；通过热校型和冷校型相结合的方法，获得了管件焊后的变形控制方法，有效减小了管件的焊接变形。总结了管件的焊缝质量控制技术、切削加工工艺控制技术以及焊接变形控制技术，有一定的工程应用价值。论文的工作量适中，研究难度一般。 研究思路清晰，论述准确，结论可靠，表明作者在机械加工工艺方面具有较扎实的理论基础知识和独立的工作能力，已达到硕士研究生的水平，论文修改后，同意组织答辩。
一般	论文作者对TiCPW41钛合金的加工工艺和参数选择进行了研究，对提高钛合金加工质量和加工效率具有重要的理论意义和应用价值。 论文作者结合生产实际条件， 研究分析了 CPW41 典型零件的加工过程中因蓝色阳极化后不合格的现象， 提出了相应的解决方案； 采用观察分析法研究分析钛合金材料加工过程中零件表面质量在不同参数下的影响规律，对车削加工工艺参数进行了优化，为生产实际的加工方案设计提供了依据。论文结构较严谨，逻辑较清晰，行文较流畅，反映出论文作者基本掌握了扎实的基础理论和系统的专业知识，以科学、认真、严谨的态度较高质量地完成了本论文，有较强的科研能力、理论分析以及独立担负专门技术工作的能力。论文工作量较饱满，达到了工程硕士学位的水平。
一般	本文针对大展弦比无人机受阵风的影响较为明显， 特别在起飞着陆阶段受侧风的影响，以 Matlab/Simulink 为工具， 进行了大展弦比无人机建模、 控制律设计及全过程飞行仿真工作，选题具有一定的工程应用前景和理论研究价值。论文首先对大展弦比无人机的总体气动布局进行了分析，建立了大展弦比无人机动力学和运动学方程，分析了本体升阻特性、静稳定性、状态特征根、操纵性等飞机本体特性；然后依据飞机本体特性对内外环分别进行各模态的控制策略与控制律设计，解决了无人机大范围机动飞行的参数优化问题；最后针对抗侧风问题开展研究，提出了抗风控制策略，设计了抗侧风控制模态，并进行了仿真验证。同时设计和构建多控制器在线调度方法与机制，在 Simulink 环境中仿真飞机的全过程飞行，验证控制律与控制策略的正确性和鲁棒性。本文作者掌握的本学科知识基础扎实，具备独立从事科研工作的能力，工作量较为饱满，写作逻辑性较强，写作较为规范性，但创新性不够突出，方法描述不清晰。
一般	论文选题具有一定的理论意义和较大的实践意义。作者以陕西榆林市为例，对榆林市学前教育免费政策的实施情况进行了全方位的考察，作者采用问卷和访谈等方法收集了人们对学前免费政策实施的相关意见，并对数据作了分析。研究工作量饱满，具有一定的难度。主要结论基本正确，论文写作流畅，文字通顺。从论文本身来看，作者基本掌握了本学科的相关理论及研究方法，基本达到了专业学位硕士生的要求。但是，论文存在一些明显的问题。第一，作者通过调查和分析榆林市2010-2014（有时是2011-2015年）的学前教育的有关发展情况的数据后，得出结论认为，榆林市实施免费学前教育政策后，提高了榆林市的学前教育入园率、推动了幼儿园的建设等，仅仅凭借作者调研的数据想得出这个结论，从逻辑上讲是十分牵强的。以幼儿入园率提高为例，有可能家长的经济条件、家长的育儿观念等多因素的作用，即便是不实行免费政策，还是有可能导致入园率的提高。如果可能，作者必须要补充其他的证据或是论证。第二，从研究方法和数据分析来讲，尽管工作量比较大，但是方法方面需要提升的空间非常大。比如，作者说采用随机抽取了家长和教师进行了问卷调查，是怎么样做到随机的？得到的数据是正态分布的，证据呢？姑且不论独立样本Ｔ检验方法合适与否，作者采用了独立样本Ｔ检验，这个方法只能得出有关的差异，但是不能得出差异的原因的。研究数据也比较滞后，现在已是2017年，但作者的数据是2010-2014，或者是2011-2015年的数据？第三，相关对策与前面的调研结论不能对应，泛泛而谈，应针对前面的调研，有针对性地提出相关对策等等，如果可能，论文作者应完善之！  
一般	论文选题有理论和实践意义，作者对选题及其国内外相关研究比较较熟悉，文献综述全面准确，对相关学科知识的掌握好，基本功扎实，选择西安市政务服务中心绩效考核问题进行实证分析有创新，写作较规范，主题突出，论证较充分，思路较清楚，层次分明，结构较严谨。但对西安市政务服务中心绩效考核问题分析没有深度，围绕主题提出的建议也有些松散结构严寒性不够，	 
一般	作为地方经济的重要参与者，城市商业银行发挥着重要的作用，其经营的过程对地方经济具有一定的影响，但由于目前地方政府管理职能的不足，导致银行的发展出现了一系列问题，加大了银行的经营风险，就有可能造成地方金融风险，这已经成为一个迫切需要解决的课题。本文以地方政府对城市商业银行的管理问题为研究对象，抓住了现在理论研究的热点和社会关注的焦点，在一定程度上是一个具有理论价值与现实意义的选题。 具体而言，该文通过分析在国有控股的产权格局下地方政府与城市商业银行之间的关系，立足于现存的问题，结合作者自身的工作实际，尝试提出完善地方政府对城市商业银行管理的对策。意旨于重新定位政府职能，加快政府职能转变，平衡政府的公共管理职能与所有者职能，更好地以银行管理者的身份维护金融市场稳定与安全，提供公平竞争的平台，提高资源的有效配置，实现利益最优化。不过，论文在具体内容与观点阐释方面还需进一步凝炼和整合，参考文献的格式撰写也有一些不规范的地方。整体来说，该论文在选题、知识运用与研究方法、研究内容、应用性及价值、写作要求等方面都达到了一定的要求。	 
一般	论文以陕西省政府在推进高职教育校企合作中的职能为对象，从公共管理的视角考察高职教育发展中的关键问题，选题具有一定的新意以及较强的现实意义。论文以现状-问题-对策为基本思路，整体结构合理、层次分明、条理清晰；论文对相关文献的梳理比较充分，对问题的分析比较切合实际，所提出的对策具有一定的针对性。论文体现了作者具有一定的将本学科专业的基本理论运用于分析具体问题的能力，达到硕士学位论文基本要求。	 
一般	该论文公安部门办公自动化系统为研究领域，选题具有一定的理论价值和现实意义。论文采用较为规范的软件工程分析设计理论，面向对象分析设计思想，利用UML统一建模工具Rational Rose对公安部门办公自动化系统进行了较为全面的分析，系统功能设计基本合理，系统开发和实现方法基本可行。该文献材料收集比较详实，基本涵盖了软件工程学科相关的主要文献，并对办公自动化系统发展趋势有一定的归纳作用。数据资料较充分，论述过程较为严谨，思路清晰，综合运用了所学知识解决问题，分析方法选用得当，结果可信。该论文条理比较清晰、结构基本完整，论文格式正确，书写比较规范。论文基本达到软件工程硕士毕业要求，同意提交答辩。	 
一般	论文结合实际项目开展城市监控报警联网系统的应用研究工作，选题具有较高的应用研究意义。论文在分析现有系统建设现状的基础上，针对各卡口系统的统一接口和整合问题进行了深入研究，设计出了可行的解决方案，并进行了相应的实现，测试结果表明了方案的有效性。论文工作量饱满，研究成果具有较好的应用推广价值。论文达到专业硕士毕业论文要求，同意推荐答辩。	 
一般	论文选题设计并实现一个餐饮消费及管理系统，选题有较好的实际意义。系统的设计与实现使用的是管理系统常规技术，创新性不足；系统所做的工作有一定的使用价值，但理论价值不足，整体质量一般；论文的所介绍的系统设计方案较为合理，功能基本完善。但系统的实现部分没有给出所使用的关键技术及创新点，只给出了相当于系统使用说明书，所以需要认真修改后才能答辩。	 
一般	该论文以网络化的智能遥控系统为研究领域，选题具有一定的理论价值和现实意义。论文对基于Android 的网络化智能遥控系统的通信、客户端与服务器进行设计和实现，系统功能设计基本合理，系统开发和实现方法基本可行。该文献材料收集比较详实，基本涵盖了软件工程学科相关的主要文献，并对Android 系统发展趋势有一定的归纳作用。数据资料较充分，论述过程较为严谨，思路清晰，综合运用了所学知识解决问题，分析方法选用得当，结果可信。该该论文条理比较清晰、结构基本完整，论文格式正确，书写比较规范。论文基本达到软件工程硕士毕业要求，同意提交答辩。	 
一般	应用信息化技术实现家电销售管理过程的信息化具有现实意义。论文选题目标明确。  论文主要工作： 1、	详细了解家电产品具体销售过程，分析系统需求，描述系统具体功能要求，包括采购管理、销售管理、合同管理、财务管理等； 2、	结合企业实际销售操作和销售策略设计数据库表结构，开发实现基于UDDI技术的家电销售系统； 3、	完成系统测试并投入试运行。  论文叙述有据，内容真实。作者在论文中表现出具有软件工程专业技术基础，了解相关领域发展现状，具备分析问题、解决问题的科研能力，达到硕士学位论文的学术水平，同意提交答辩。	 
一般	论文选题来源于生产实际，具有一定的实用价值和现实意义。论文分析了某企业的全面预算系统的业务流程和需求，设计了系统架构和功能模块，并对系统进行了测试。作者具有一定的理论基础和专业知识，熟悉相关的业务流程，能够综合运用科学理论、技术方法解决工程实际问题，采用Java语言和Oracle数据库等开发工具和技术都是成熟、可行的。实际开发工作量偏少。论文论述清楚，表达通顺。基本达到专业硕士专业学位论文要求，同意修改后答辩。	 
一般	论文是基于企业在研发设计阶段不断增长的信息化管理需求，为提升企业管理水平、降低管理成本的前提下开发设计的管理信息系统。如针对用户反映比较多的图纸更改程序繁琐的问题，梳理了整个审批流程，将所有执行流程纳入系统做线条化处理，避免了图纸更新时信息不能同步更新的问题；对于图号和课题号、审批程序的管理做到了更加规范，经过系统规范化后的各项号码做到了不重复，可以根据图号直接检索到图纸信息，解决了一号多图的问题；在物资管理调配的问题上，各类物资的流转借还程序可以实时查询，对于超过借出期限未还的物资可以直接检索出来，也减少了纸质表单的流转。论文选题具有一定的实践背景，但比较简单。建议导师和答辩委员会在软件验收中特别关注工作量是否饱满。	 
一般	论文选题有一定实践意义。但相关设计过旧，未能和当前互联网发展的主流趋势紧密结合。 论文结构需要重新认真整理，内容详略不当。该细述的设计方案，功能交互等缺少。然而还有大量篇幅用于无关内容上，例如，在软件设计章节对MFC，VC6平台等的介绍。论文系统硬件部分也可考虑裁剪，因为并未紧密关联到系统的整体中，且未明确是作者的工作结果。	 
一般	论文针对郑州广电项目开展视频云计算业务管理系统的设计与开发，选题具有较好的实际应用价值。论文在进行需求分析的基础上，重点设计了信息管理、云币管理、内容管理、成品管理、财务管理、后台管理、供应商管理和用户管理八个功能模块，并采用sql server 2008数据库系统进行了后台数据管理实现。对系统进行了功能和性能方面的测试，表示基本达到了设计目标。论文基本符合软件工程专业硕士学位论文要求。但建议对论文进行如下修改，然后再参加答辩1. 对摘要进行凝练，并对关键词进行重新设定。并对应修改英文部分。 2. 详细描述系统中模块功能的具体实现内容。3. 对系统截图进行修改，有些不清楚，基本都不完整。4. 重写本文的总结部分。	 
一般	论文给出了足迹自动识别技术的发展状况，系统的设计原则，对足迹信息的有效管理，足迹信息知识存储和更新等问题进行了分析，在此基础上，设计实现了一个足迹信息自动识别系统，依据足迹自动识别技术，面向异地交互现场足迹信息、实时排查嫌疑人足迹，结合省、市、县区、派出所四级公安机关足迹管理的业务流程来设计相关系统。系统实现后可有效实现足迹信息同步共享，各级公安系统可以分别管理自己业务的相关信息，保证了数据的标准化存储。	 
一般	1.“摘要”中对系统功能的描述不够具体；  2.“摘要”中最后一段 “可以实现”、“需要构建”、“能够实现”、“以便可以”等措辞不合适。因为论文工作是设计和实现了系统，应该明确系统达到的目标以及产生的效果； 3.“系统需求分析”过于简单，至少应该画出用例图！“系统设计”部分应该提供时序图；  4. 流程图中符号标识不够规范；  5.“系统实现”部分的功能实现只是简单的功能介绍加界面截图，没有写出“实现方法”，看不出作者真正实现了系统；  6. “系统实现”部分提供的界面截图上的时间基本都是2013年，如果作者是2013年入学的话，那对本系统是否由该生完成表示怀疑！  6.“系统设计”和“系统实现”不能很好地对应； 7.“系统测试”过于简单。	 
一般	论文选择网络店铺系统设计与实现为研究课题，选题具有应用价值。论文设计的网络店铺系统的计算模式合理、功能模块设计较合理。论文对国内外相关研究现状进行了一定程度的综述，对相关设计与开发技术进行了介绍。基于上述工作，设计了网络店铺系统的体系结构，并给出了系统的模块结构设计、数据库结构设计、流程设计；接着介绍了系统实现的原理和细节，核心模块的界面设计、界面说明、核心代码。论文工作表明作者具有科研能力。论文的价值体现在实践上，对开设或设计网络店铺具有一定实用性或参考价值。但是论文的创新性不足。论文的主要优点：按照软件工程的过程描述系统的设计与实现过程，工作量较饱满。论文的主要缺点：文字、语句方面：标点符号问题较多；文字叙述非常口语化，不严谨；部分文字语句图表表述不够准确。论文结构方面：国内外研究现状及综述不够、第二章不是自己工作。系统设计与实现方面：数据库部分表的设计不够合理、界面风格不一致。需要质询问题：系统的名称是什么？系统的采用的技术是ASP还是ASP.NET？论文按修改意见修改后可以答辩。	 
一般	选题有实用价值和一定的技术含量。结论基本正确，工作量、计算和实验尚可。论文属于实用工程，未涉及理论问题，没有必要具备新的见解。论文中对工作内容的归纳和总结严重不足，软件工程需求和设计的描述缺口明显。论文作者缺少软件工程的设计经验，所述需求分析、结构设计和数据库设计未能形成完整的设计报告，论文的写作缺乏指导，请做出较大修改。	 
一般	该论文针对网络爬虫技术进行了较为详细的描述，并提出了基于页面分析的网络爬虫系统设计与实现思路，其选题有一定的实用价值，该题目作为工程硕士的专业技术训练也有很好教学意义。 论文主要阐述了当今网络信息检索中存在的问题与不足，并基于此提出了解决问题的基本思路，并力图设计一个实际系统验证这些设计思路的效果。但纵观文中描述,其内容过于表象和泛泛化，与软件系统设计相关的专业技术问题探讨较少，尤其是对系统的总体结构和重要功能模块描述中无法看出文作者的解决问题思路和应对策略.在设计实现部分对技术问题和设计方法的描述也过少。 希望文作者能从专业技术角度将解决问题思路阐述清楚,并补充相关的技术分析和技术实现细节,修改阐述中的错误描述和大量错别字问题,然后再行参加答辩。	 
一般	论文选题有工程意义，有一定设计与实现。 但是当前论文工作论述了相关意义却未和系统设计与实现结合起来进行呼应表现。论文工作应当对设计部分进行细化，反映出基本的系统行为交互，数据交互/交换，而不是仅仅停留在给出模块示意。当前工作并未反映出作者进行分析设计的过程，并针对相关内容具体做了什么。论文应当进行部分重新写作。 图2.1中的部分内容表达不规范。论文引文应当在论文中逐项标出。	 
一般	该论文为工程硕士的工程设计类论文，主要介绍了一个基于S-57国际标准的海图管理系统的设计与实现方法。其主要工作为将海图数据转换为系统电子导航图（SENC）数据，然后系统处理后，集成为电子海图显示在用户界面上。作为工程硕士，需要掌握工程设计的基本流程，以及相关术语和图例的表现方法。但从本论文来看，作者尚未熟练掌握工程硕士所需的基本能力。首先，论文描述的重点不突出，没有体现出作者工作中与众不同的贡献在哪里；其次，基本知识的掌握不够牢固，一些图表的画法不符合规范；再次，论文表述的条理不够清晰，内容的安排较为零乱。一些原本可以在一个章节里说明清楚的内容，被分散到其他章节，明显冲淡了这些章节原有的主题。综上所述，建议作者能对论文进行较大修改，以确保该论文能真正达到工程设计类论文的硕士毕业论文水平。总体来看，该课题工作的完成程度较好，有较充实的写作素材，同意在进一步修改后参加答辩。	 
一般	论文选题有较明确的工程背景，有一定的实用价值；论文设计并实现了一个安防管理系统，并实现与业务系统的融合，系统主要功能包括：报警平台管理、对讲实时交互管理、巡更跟踪管理、视频监控管理等。 论文工作具有实用价值，工作量饱满；论述中缺少系统应用场景、需求等方面的分析，因此，无法体现设计的合理性；第3章的内容与整体缺少紧密联系，并缺少具体分析。	 
一般	以电火花加工技术为研究对象，开展了航空发动机零件气膜孔加工质量的技术研究。梳理了气膜孔电火花加工中需要解决的难点，以坐标变换为基础，找出了零件理论数据与机床坐标系统之间的变换关系；通过工装结构改进，解决了小孔加工出口烧伤问题；提出了电极同步稳定机构设计方案；基于正交实验法，对电火花小孔加工的参数进行优化，得到了加工参数相对于放电间隙和加工时间的趋势关系。论文的研究有利于提高电火花加工的精度和质量稳定性，有一定的工程应用价值。论文的研究思路清晰，目标明确，论述较准确，结论可靠，表明作者在机械加工工艺方面具有较强的理论基础知识和独立的工作能力。论文的工作量偏小，研究难度不大，基本达到了硕士研究生的水平，对论文进行修改后，同意答辩。	 
一般	论文选题来源于生产实际，具有一定的实用价值和现实意义。论文分析了某企业的全面预算系统的业务流程和需求，设计了系统架构和功能模块，并对系统进行了测试。作者具有一定的理论基础和专业知识，熟悉相关的业务流程，能够综合运用科学理论、技术方法解决工程实际问题，采用Java语言和Oracle数据库等开发工具和技术都是成熟、可行的。实际开发工作量偏少。论文论述清楚，表达通顺。基本达到专业硕士专业学位论文要求，同意修改后答辩。	 
一般	选题有实用价值和一定的技术含量。结论基本正确，工作量、计算和实验尚可。论文属于实用工程，未涉及理论问题，没有必要具备新的见解。论文中对工作内容的归纳和总结严重不足，软件工程需求和设计的描述缺口明显。论文作者缺少软件工程的设计经验，所述需求分析、结构设计和数据库设计未能形成完整的设计报告，论文的写作缺乏指导，请做出较大修改。	 
一般	论文“视频镜头特征分析与提取” 基于内容的多媒体数据库建设中的基础问题展开工作，论文选题比较合理，成果有一定的实际意义。完成的主要的工作有： 1.	概括总结视频数据的结构特点、视频数据的表示方法及常用的视频分割方法和关键帧的提取方法。2.	选择了常用的几种颜色特征提取分析方法：灰度统计直方图、八主色特征统计、HSV 颜色量化、分块加颜色权重HSV、基于边缘色差的统计直方图等方法。3.	完成了一个原型系统，用于分析对比不同方法的处理结果。论文实验数据完备、可信，设计方案及技术路线基本正确、可行，研究工作思路比较明确。论文写作规范，结构清晰，文字通畅，逻辑性强。论文工作表明，作者已掌握了软件工程相关领域的基本理论和技术方法，具有独立承担专门技术工作的能力。论文已基本达到硕士学位论文的要求。	 
一般	1.论文选题具有实际意义，开发的系统较为实用。2.论文属于工程性论文，未见理论上的新见解。3.论文具有较强的实用价值，撰写质量尚可。4.论文的主要缺点在于写作的规范性，及排版的问题。5.该论文为实用性的工程实践论文，开发了一个实用的系统。虽然理论上没有突破，但有一定的工作量。   该论文修改后可以进行答辩。	 
一般	论文基于BP神经网络针对CEM系统进行设计和开发，选题具有一定的实践意义。论文通过可行性分析、需求分析、功能和非功能设计、数据库设计、系统实现和系统测试过程，基本达到了系统开发的目标。系统的开发和结果具有一定的实用价值，体现出作者基础理论和专业知识较为扎实，具有一定的实践和研究能力。论文写作规范性尚可。	 
一般	论文选题有较好的实用意义。对相关课题的国内外研究现状调研基本达到要求；对系统的功能需求分析详细；采用的开发技术与现代主流技术基本吻合。设计的系统方案合理，实现的系统功能基本上满足需求分析提出的要求。系统具有较好的实用价值。其主要优点是：将系统从两层的 C/S体系架构升级为B/S体系架构，能适用于现代跨地域非税收管理的需要，使登陆系统和维护更新系统变得简便。但论文存在的主要缺点是缺失实现系统核心功能的算法关键代码，论文中表现系统功能实现的内容全部是一些界面图，但没用展现任何实现代码；而且，软件界面图中出现的有关时间日期远远早于笔者攻读硕士学位的年代，这样可能使读者对作者的实际开发工作产生质疑。综上所述，本文总体水平一般，需要对论文按评审意见进行认真修改后才能答辩。	 
一般	1.“摘要”的表述不精炼，存在文字表述不准确、标点符号错误的情况； 2.“图4-9考勤管理时序图”，该图根本不是时序图； 3.数据库字段类型、长度的设计存在不合理性，如：同样是ID，有的是int型，有的是varchar类型；很多字段的长度都是50，从字段的含义和用途看也不合理； 4.界面截图中有“Copyright 2011-2015”，同时截图中时间基本都是2014年上半年。按作者在“致谢”中所述推断，作者应该是2015年初及以后才入学的，这样，本文界面所展示的工作就不是作者研究生期间所完成的！！ 5.“系统实现”部分篇幅少，基本是界面展示，没有写出“实现方法”，作者需加强实现方法的阐述。	 
一般	论文选题有一定的实际应用背景，符合工程硕士的论文选题要求。论文介绍了从需求分析到系统测试的软件开发各阶段的基本成果。在分析国内电力企业需求的基础上，综合运用JavaEE、MVC框架等技术设计和实现了一个电力企业质量管理系统，给出了系统的需求分析模型、概要设计、数据库设计、界面设计、模块设计等，进而说明了系统部分功能的实现情况，最后给出了测试情况。论文的结构基本完整，工作量达到软件工程专业硕士的基本要求。论文工作表明作者具备了基本的软件工程专业基础知识和技能，具备从事应用研究和开发的基本能力。论文基本达到专业学位硕士学位论文水平。论文的不足体现在部分软件建模内容不合规范、技术深度和含量不够，对核心功能的实现阐述不足，特色不鲜明。 综上所述，作者应认真修改论文后进行答辩。	 
一般	送评论文开展了高校基建项目全过程跟踪审计系统设计与实现工作，选题具有一定的工程应用价值。  送评论文首先对相关技术进行了简要分析，然后开展了功能需求分析和非功能需求分析，在此基础上开展了系统设计工作，进行了功能模块划分和功能设计，给出了数据库设计步骤和主要的数据表。接着，进行了系统实现。最后进行了系统测试，并给出了测试结论。  论文结构基本合理，条理较为清晰，文字通顺，工作量一般。  论文的完成表明，作者基本掌握了本学科的基础知识和专门技术，论文基本达到了软件工程硕士论文水平。  同意作者按照修改意见完成修改后答辩。	 
一般	论文针对软件开发过程中的配置管理问题，通过将CMMI中的配置管理概念应用到配置管理软件的开发过程中，解决了软件项目开发过程中管理混乱的问题，所开发的系统实现了基础数据维护、用户权限管理、项目配置管理、需求变更管理、评审跟踪管理以及版本发布跟踪等功能。选题符合专业方向，开发的配置管理系统具有一定的实际应用价值。 论文作者针对公司的配置管理问题，通过需求分析，系统总体设计、主要子模块设计、数据库设计到系统编码实现，以及制定测试方法和用例进行开发。论文技术路线合理可行。 论文逻辑结构清晰，图表清楚，内容较完整。	 
一般	该论文根据企业的实际应用需求，设计开发一个“钢铁生产车间管理系统”，论文选题较好，有明确的应用背景和较好的应用价值。论文对系统的功能需求进行了较详细的分析，设计了系统的总体结构、各功能模块以及系统的数据库，应用GeneXus软件工具开发实现了系统的功能模块，并对系统进行了相应的测试，验证了系统的可用性，实现了钢铁生产过程中浇注台账管理、钢水凭证管理等信息管理以及生产过程月报表等具体业务。论文工作及成果具有较好的工程应用价值，论文结构较合理，书写较规范。基本达到了工程硕士研究生学位论文的要求。
一般	随着科技的高速发展，多源图像融合的应用得到有效的发展，该文的选题有一定的实用性，不过都是老主题了，创新性不足。作者的技术综述比较全面，体现出该生对相关领域的专业知识掌握得比较扎实。实验设计比较合理，数据分析结果可信。论文的组织结构比较合理，行文流畅，体现出该生较好的文笔功底。总之，该文整体来看，创新性不足，逻辑尚可，工作量一般，对于专业硕士来说，也基本算达到培养要求，可以参加答辩。	 
一般	电子政务建设是大势所趋，行政审批的信息化和网络化是其中的一个重要组成部分。论文所描述的“一站式行政审批系统”具有显而易见的社会效益和经济效益。论文选题得当，整体结构较合理。论文的不足在于：（1）文句较粗糙，疏漏较多；（2）英文摘要错误较多；（3）第二章对技术的阐述不够充分、准确，大多流于表面，可能还存在一些谬误；比如，论文对J2EE“多层架构开发”的阐述不够准确和深入；（4）对系统实现的阐述不够全面和深入，未对难点和关键点的实现方法进行描述，比如，未见第二章所述的“流技术”是如何实际应用或实现的。	 
一般	该论文工作结合民警培训考试管理的实际需求，研究民警培训考试管理系统的设计和实现相关技术，论文成果有助于提高民警培训考试管理的信息化水平和效率，具有一定的应用效果。论文作者简要分析了民警培训考试管理业务流程和功能需求，基于B/S体系结构，对系统进行了初步总体设计，并完成了系统数据库逻辑结构和主要数据表的详细设计，其设计方案基本可行，具有一定的针对性；论文对模拟考试练习、系统后台管理和培训班学员数据批量导入等模块进行了详细设计和实现，并对系统进行了初步的测试。作者掌握了相关的专业基础知识，具有一定的业务需求分析和工程设计能力。论文结构合理、层次分明，写作基本符合研究生硕士论文规范。	 
一般	论文选题具有实际的工程意义和应用价值。设计方案和采用的设计工具基本合理可行。在不同的工程阶段采用的方法和设计思想基本合理。设计工作量达到工程硕士的论文要求。  论文的撰写格式符合规范，参考文献的选择合理，论文结构合理符合软件工程方法论的要求。   作为工程技术报告类的论文，本文基本体现了工程技术报告的特征。论文的质量一般，文中有明显的问题及不足。建议修改后参加答辩。	 
一般	论文针对某警务部门的实际需求，选定了常住人口信息的网络化管理为研发方向，对于更加准确地掌握人口信息，促进城市的高效管理和社会的稳定发展具有重要的意义。论文的选题具有应用的针对性，其研发具有一定的实用价值。       论文的工作主要体现如下：以某城市常住人口信息管理业务为背景，通过对业务需求的调研，应用面向对象的方法，对常住人口基本信息、常住人口变化信息、系统管理的基本功能进行了分析。综合应用业务流程图、用例图、包图、类图、时序图、状态图、实体关系图等，分析和设计了某市常住人口信息管理系统，并完成了管理信息系统的编码和测试。论文结构层次分明、条理较清晰、逻辑性较强，工作量饱满，图表规范，基本达到了工程硕士研究生的学位论文水平。同意修改后提交答辩。	 
一般	论文以高校学生的综合素质动态测评管理需求为依托，讨论了高校学生综合素质动态测评系统的设计与实现，选题具有一定实用价值。论文首先介绍了课题背景、意义，国内外研究现状与研究内容，介绍了系统设计实现的相关理论、技术与算法。进行了系统需求分析说明，从系统架构设计、系统功能结构设计、数据库设计等方面讨论了系统设计，介绍了系统学生端、教师端与管理员端的实现情况，最后给出了系统测试说明。论文结构基本合理，问题大致清楚，解决问题的思路总体合理正确，写作基本规范。通过对作者在整个系统设计实现讨论中所完成的工作内容与质量评价，作者具有一定的综合运用软件工程理论和方法解决实际工程问题的能力。但论文还存在诸多不足之处。	 
一般	论文选定具有现实意义。 论文总结了工时定额制定的常用方法的优势与不足，选定数学模型法作为本论文确定工时定额的主要方法。 论文较为详细地介绍了基于数学模型的工时定额计算机辅助制定流程，包括编码码位分析、时间定额的运算以及修订；给出了工时定额计算业务的处理流程和功能划分，给出了系统的设计与实现思路；通过网上分工表、台账管理、相关查询等对实现系统进行了测试。 论文有一点工作量。 论文的研究成份较少，基本是实现了一个类似于原型的系统。 论文结构不够清晰。	 
一般	对于复审的计算机科学与技术专业方向的硕士专业学位论文《面向服务体系的建筑能源管理系统设计与实现》，其选题是软件工程的一个开发应用，作者的学位论文设想了一个建筑能源管理系统，具有一定的现实和实际应用意义。 论文作者自我说明进行了主要的工作是“1）在研究国内理论研究现状的基础上，根据现有研究不足，给出论文的研究内容和研究目标，确定研究有意义，有效果。2）根据研究内容，通过文档复查、网络调研、实地考察等方式，了解建筑能源管理系统开发的相关技术。3）在可行性分析的基础上，利用流程图和逻辑过程图，对系统的功能需求进行分析，确定功能。4）基于SOA 技术，给出业务功能设计、控制功能设计和接口设计。5）根据设计，给出主要模块的实现过程”等5 个方面；介绍了SOA技术；分布式架构；和SQL Server 2013数据库；并结合设计给出了实现，并作了一定的测试。自我说明实现了设计目的，能有效的进行能源管理。该系统共编写代码6 千多行，完成了单元测试和集成测试。论文作者列出参考文献55篇，通过阅读并分析了相关文献和现今取得的成果，引用基本正确，具有一定的归纳整理能力。论文逻辑关系基本合理，管理系统的需求、分析、实现、测试不够统一；图表数量不足，只能说明个别问题；论文格式和文笔基本规范通顺，（P12-图2-1的处理中心 服务层层）是否为笔误。应加强系统的分析和设计部分，增加必要的图和表，同意做一定修改后参加答辩。	 
一般	论文依托企业实际需求，讨论了基于射频识别技术仓库管理系统的设计与实现，选题具有实用价值。论文首先介绍了课题背景，研究的必要性及研究内容。对系统设计实现的相关理论、技术与模型进行了说明。给出了仓库管理系统的需求分析，进而进行了仓库管理系统的设计与实现介绍，最后给出了系统测试说明。 论文在上次的基础上有了多出改进与完善，现有论文结构基本合理，问题大致清楚，解决问题的思路总体合理正确，写作基本规范。但论文还存在一些不足之处。	 
一般	论文设计和实现了一套机动车交通违章管理系统, 具有一定的实用价值，研究方向明确。论文主体工作为: 利用UML建模对系统进行需求分析;对系统前端、中端通信和后端管理进行设计;使用C#语言和信息传输技术进行软件部分的实现;以相关网络技术为支持，对系统中的一些硬件设备端口功能做出了分析。论文结构合理，语言表达基本准确，层次基本分明，图表基本规范，基本符合学位论文写作规范. 反映了本论文作者具有计算机学科专业知识，以及一定的独立从事应用问题设计与开发的能力。我认为本论文基本达到硕士学位论文的水平，建议修改后答辩。	 
一般	随着信息技术的飞速发展，电子政务日益受到企事业单位的重视，采用组件化方法完成电子政务势在必行。作者以“基于组件的政府信息门户网站的设计与实现”为论文的选题，所选题目符合软件工程专业硕士培养方案的要求。  论文介绍了课题背景，阐述了系统开发所需要的关键技术及主要技术概念，描述了系统的业务流程及功能性及非功能性需求，给出了系统的技术框架、功能模块划分及数据库设计的内容。针对部分模块进行了业务流程描述及设计，最后给出了测试的环节内容。论文工作针对基于组件的政府信息门户网站的分析与设计工作具有一定的参考价值。论文写作过程中，描述基本规范、论述基本准确，基本达到了工程硕士学位论文的要求，同意进入答辩流程。	 
一般	论文《银行员工网络考试系统的设计与实现》根据工作实际需要设计并使用ASP 和 Access 、结合 Dreamweaver 工具实现了一个银行员工考试系统，对使用的相关技术、系统需求、设计、实现和测试都进行了介绍，系统实现的功能满足员工考试和系统维护的需要，达到了实际使用的效果》论文的结构合理，表述清楚，书写规范。论文的成果表明作者具备本学科一定的基础知识，具备一定的科研能力和较强的实际项目开发能力。论文达到工程硕士学位论文的要求，同意该生参加论文答辩！	 
一般	该文进行了修改，有所进步，特别是版面格式和正文的逻辑体系方面，清楚明了。该文最大的特点就是大量的文字分析，综合评审的其他国内院校的论文而言，大量的文字叙述所占比例较少，更多的优秀论文是定量的分析，再配以文字分析说明。如果条件允许，强烈建议作者在大量文字分析的基础上，构建定量分析模型，使得论文更加丰满。	 
一般	本文在云技术视角下研究义务教育均衡发展问题，选题具有一定的现实意义。但是，该文章的理论支撑、研究框架及解释逻辑等方面仍待加强。文章的文献综述过于单薄，建议在文献梳理的过程中进行理论对话。研究框架缺乏层次性和逻辑性，研究问题过于宏观，不够具体和深入。另外，作者虽然大篇幅地对T市教育均衡发展的现状、问题、效果展开了论述，但过于松散，建议对案例进行更有深度的分析和更详细的梳理。	 
一般	1.论文选取社区工作研究，是一个很有意义的选题，特别是在当前形势下，社区工作显现出越来越重要。其研究的基本方法符合特定的领域，主要结论基本正确。2.该研究论文基本上没有什么新的见解，大多数是证实前人研究的结论，或者市重复别人的研究而已，缺乏独创性。3.该研究所所涉及和使用的理论基本正确，其研究成果可以作为政府部门参考，具有一定的使用参考价值。4.该论文研究的切入点比较好，也是将来并将得到社会关注的问题，因此，具有一定的前瞻性。论文结构、组织、研究方法、数据采集、数据整理、数据分析等都比较规范。但是，调研对象比较单一，数据采集数量也偏少，对结论的产生会有影响。另外，调查研究的对象和范围，可以增加一些社区居民、上级主管部门，从外围考察社区工作者的评价。还有，论文写作过程中不太严谨，错误、错字、标点等等使用不太规范，检查不仔细。5.同意该论文经过修改后，参加答辩。	 
一般	论文选择西安市未央区城中村改造中的农民市民化作为研究主题，具有较好的现实意义。论文在搜集了大量一手资料的基础上，以现状-问题-原因分析-对策的思路展开研究，现状问题描述较为具体，原因分析透彻清晰，提出的解决对策较为合理。行文较为规范，工作量较为饱满，应该说该论文基本达到了硕士论文要求。但是，论文存在的主要问题也较为明显，主要有（1）论文在文献理论综述部分（第二章）所提到的理论方法，在研究的主要部分（三四五章）没有得到体现，即理论对于研究的支撑不够；（2）参考文献数量不够，硕士论文一般以30篇以上为宜；（3）目前，以现状-问题（原因分析）-对策建议的写作模式进行研究，已经较为老套，不建议采用，建议选择其他的研究架构。总之，论文基本达到了公共管理硕士论文的基本要求，可以在修改后进行答辩。	 
一般	选题有较强的现实意义，也有一定的理论价值。作者对国内外相关研究进行了梳理，界定了核心概念，描述了A市政府绩效考核的基本状况，并与杭州市做了比较。在此基础上，作者分析了A市政府绩效考核中的不足，揭示了其原因，并进一步提出了改进建议。论文观点明确，从静态、动态和价值等三个维度分析问题、提出建议，有一定的价值。论文基本达到了硕士学位论文的要求，建议在做出修改后进行答辩。 
一般	煤矿所用物资涉及机电设备及配件、防爆设备及防爆材料、水泥、石子、木材等三十多类一万余种，具有品类多样、存储条件要求高、使用和领用管理要求特殊等特点，建立一套适合煤矿企业的物资信息管理系统，对于煤矿物资管理现代化具有重要意义。论文选题目标明确。 论文主要工作包括： 1、分析当前业务处理流程与模式，结合APICS物资供应、管理的国际规范优化企业现有流程，固化职能，双向优化软件功能规划和岗位职能人员配置； 2、软件设计中数据的传递、交换既体现管理层级，又分权共享；用户操作界面简便直观；注重系统功能的完整、清晰； 3、确定系统运行的架构环境、软硬件配置，开发实现系统功能； 4、按照数据准备、流程规划、用户维护、业务分派、系统授权、配置运行的步骤测试系统功能，完成系统上线运行，有效提高了煤矿生产经营工作效率和管理水平。 论文分析细致，内容真实，技术路线合理。作者在论文中表现出具有软件工程专业技术素养，了解相关领域发展现状，具备分析问题、解决问题的科研能力，达到硕士学位论文的学术水平，同意提交答辩。	 
一般	论文选题于高教信息化领域，具有一定的实践价值，但该问题的解决方法已经十分成熟，因此选题方向整体较为陈旧。论文中没有出现明显的创新性观点。论文主要优点在于较为完整的完成了一个小规模的教学管理系统。但是作为成熟领域的选题，整体创新性较低，而且完成度也不甚令人满意，同时论文的界面设计过于简陋粗糙，并不体现php语言和CSS+himl选型后的交互特征。 综上所述，论文工作量较为单薄，建议补充完善工作后参加答辩。	 
一般	论文以 HXJ 项目为载体，探讨路桥工程项目的成本管理，选题有一定的现实意义和理论意义。论文在项目成本管理相关理论基础上，首先分析了HXJ项目成本管理现状，对HXJ项目成本管理存在问题进行了分析。然后，根据影响项目成 本控制的关键问题，设定成本控制目标，对HXJ项目的成本管理内外部环境进行分析，确立HXJ项目成本管理的总体原则，提出适合项目当前管理的成本改进策略。 最后，分析HXJ项目成 本管理改进策略实施的效果，并提出进一步改进建议。 论文结构比较合理，定量分析与定性分析相结合，所得出的研究结论对HXJ项目的成本管理改进有一定的指导作用，基本达到了项目管理领域工程硕士学位论文要求。	 
一般	论文以中远距空空导弹总体参数和弹道优化为题，选题具有一定的工程实用价值。论文确定了导弹初始爬升角和脉冲间隔为关键优化参数的弹道规划目标函数，引入非线性系统粒子群优化算法，给出了参数优化的设计流程，并进行了仿真验证，具有一定的应用创新。论文计算及仿真可靠，结论正确。全文层次结构完整，逻辑顺畅，撰写较为规范。	 
一般	图书管理系统是图书馆信息化建设的核心业务系统，论文以此为研究题目，选题具有好的工程应用意义。 论文在分析、总结相关关键技术的基础上，针对小型图书馆的管理需求，采用UML方法，定义了详细功能需求，给出了系统的总体设计和数据库设计，实现了系统并给出了测试与分析。 论文结构合理，思路清晰，论述有据。作者的研究结合具体领域，具有害的工程应用意义。作者在论文工作中，作者表现出了好的专业理论基础和强的科研开发能力。本人认为，论文已达到硕士研究生毕业论文水平，同意答辩。	 
一般	《公路局应急指挥平台的设计与实现》针对公路应急指挥调度管理问题，利用视频监控、网络通信、数据存储等技术，设计了一套软硬件结合的公路局应急指挥调度平台。论文选题具有一定的应用价值和意义。论文主要结论基本正确，设计的系统基本可行。 论文中详细分析了公路局应急指挥平台的系统需求，通过对比分析现有技术的优缺点，选择了较为适合的视频处理和网络传输技术，并进行了相应的系统设计与实现。但作者未依据软件工程的要求，按照需求分析、概要设计、详细设计、编码实现、测试的顺序设计系统并撰写论文，同时论文中缺少用例图、时序图、类图等设计类图表，说明对系统的分析和描述不全面。论文中也存在许多不通顺的文字描述和错别字。 论文表明作者基本掌握了软件工程专业的基本理论和分析方法，建议作者认真修改论文，补充缺少的软件设计与实现内容后，参加论文答辩。	 
一般	作者根据河南省保险协会实际需求出发，设计并开发了河南省保险协会对消保工作的管理系统。作者详细的分析了消保平台的核心内容，包括保险协会的各个相关部门以及各保险公司的客户服务部门需求、不同类型的用户根据各自的业务范围在系统中的不同业务需求，经过深入分析和挖掘，使用UML建模分析设计出系统的逻辑业务功能和业务流程图，采用SSM框架组合构建平台开发环境，采用MVC三层架构构建Web应用的软件系统，根据不同的软件开发框架在本平台实现过程中所发挥的作用不同，形成相应的功能层次结构，最后将Web软件部署运行，并进行系统的调试与测试。但主要功能具体实现表现过少，系统测试方法和手段没有说明，有效性验证不够充分。选题具有实际意义，作者对学科知识的掌握和运用正确，主要功能模块设计合理，希望系统在今后的运行和应用中不断改进提高，在系统架构、尤其是大数据量的处理、系统可靠性方面多加考虑。    论文层次分明，逻辑清晰，写作较规范。 
一般	论文“城市轨道交通 PIS 系统设计与实现”选题具有较好的实践指导意义和实际应用价值。论文探讨了郑州城市轨道交通公司的管理需求，对城市轨道交通 PIS 系统的业务流程、系统的具体功能性需求、系统所必要的运行条件都给出了详细的分析，并对该系统的框架、框架中的每个模块及相互关系进行了详细的叙述，给出了系统的整体实现，基本达成了预计目标，获得了有益的实践结果。 论文写作逻辑层次清楚、 语言表达流畅、图表基本规范、工作量尚可，表现出作者具备良好的专业基础， 并具有较好的综合应用知识进行分析和解决问题的能力。论文属成熟技术应用， 创新性不足。论文已达到硕士论文水平，但文中有较多错漏，建议修改后提交答辩。	 
一般	论文“高校图书馆移动端的设计与实现”选题具有较好的实践指导意义和实际应用价值。论文广泛收集了相关主题的文献资料，从图书馆的管理需求出发，设计并实现了图书馆管理信息门户，并对图书馆借阅移动端做了设计和实现。论文基于软件工程思想，采用MVC架构，设计并实现了包括系统登录验证、推送信息管理、资讯内容管理、用户信息管理及移动端通讯等模块，系统测试结果表明基本达成了预期目标，获得了有益的实践成果。论文写作逻辑层次清楚、语言表达流畅、图表基本规范、工作量尚可，表现出作者具备良好的专业基础，并具有较好的综合应用知识进行分析和解决问题的能力。论文属成熟技术应用，创新性不足。论文已基本达到硕士论文水平，但文中内容描述与标题的对应性不足，设计内容与实现内容的对应性不足，建议修改后提交答辩。	 
一般	论文对企业信息化中的数据管理系统展开相关研发工作，选题符合软件工程硕士培养目标，具有较好的应用价值。  论文针对项目需求，主要工作体现在描述了项目需求、系统设计，以及系统实现。所参与的工作具有一定成果。  论文写作结构基本合理，正文表述有部分地方需要改进，引文规范性较差，大部分参考文献没有标注引用。论文工作表明作者具有良好的专业基础和动手能力，达到工程硕士学位论文水平。同意修改后参加答辩。	 
一般	论文选题有一定实际应用意义，能针对人力资源和社保局档案管理系统实际工程项目完成需求分析，做出系统架构设计（此部分工作严重不足）和模块详细设计，并完成软件系统实现和测试，论文规范符合要求。论文创新点也不足，没有提炼出一定的技术创新或改进的技术方案，只是完成了一篇基于实际工程项目设计文件的总结性论文。也没有体现出太多作者对学科知识的掌握和个人的技术观点。	 
一般	论文选题来自于高校党建管理工作，具有一定实用价值。作者基于软件开发流程，设计并实现了高校党建管理信息系统，具体涵盖党员发展管理、党员考试管理、支部日志维护、党员信息管理和党务数据维护等五个功能模块，测试结果表明系统满足基本应用需要。但本文工作难度小、工作量不大，缺少创新性。 修改建议： 1.	数据库表设计中的部分字段类型、长度不合理，如“性别”类型为varchar，长度为20或类型为int ，长度为4等； 2.	因为论文工作是做系统，“系统设计”部分应该有类图的设计； 3.	“系统实现”缺少实现方法的阐述，应该与具体的编码有所关联，如设计的类及类中的方法的调用等； 4.	部分参考文献没有引用或引用顺序存在问题； 5.	系统的实用性和功能完整性有待加强。	 
一般	该论文讨论了软件工程的相关理论和技术，分析了分时段预约叫号系统的需求，对功能进行了设计，包括网络自助完成分时段挂号预约、检查预约登记、取消检查预约、叫号安排等，采用VS.NET+SQL Server 进行了实现，最后进行了测试，有一定的实用性。 论文具有一定的软件工程基础，方案合理，结论可信，论文工作反映出该同学具备一定的研究能力，能够较好地将所学知识应用于实践中，具备一定的分析问题和解决问题的能力。论文结构比较合理，层次比较清楚，基本达到了工程硕士学位论文的基本要求。
一般	论文针对职业学院移动教务管理系统进行设计和开发，选题具有一定的实践意义。论文通过需求分析、功能设计、数据库设计、系统实现和系统测试过程，基本达到了系统开发的目标。系统的开发和结果具有一定的实用价值，体现出作者具有一定的理论和专业知识，具有一定的实践和研究能力。  论文结构和文字还存在问题。比如，论文章节2.6中结构不合理，既包括了Google Android Activity架构，又单独使用小节给出了数据库的说明。严谨。	 
一般	本文选题研究食品安全监管执法程序问题，具有一定的现实意义，符合学科选题要求。作者尝试运用流程再造理论分析指导西安市食品安全监管执法程序问题，是一种值得鼓励的尝试。论文写作内容较多，工作量较大，但全文整体逻辑比较混乱，没有一条主线贯穿始终。总体上，论文写作有了一定的基础，经过认真修改，可以达到参加答辩水平。建议经过认真修改之后参加答辩。	 
一般	绩效管理及其在地税管理系统的应用是提升税务管理水平的有效手段，论文以珠海市地税局绩效管理的应用情况为研究主题，剖析现状、梳理问题，具有一定的现实意义。论文首先对国内外绩效管理的研究现状进行梳理，界定税务绩效管理的概念，并以此为基础，描述珠海地税局绩效管理实施的背景，从六个“一”梳理珠海地税局绩效管理的现状，并发现其中存在的五个问题；最后在借鉴国内外税务部门绩效管理实践经验的基础上提出了对策建议。论文的主要贡献在于对珠海地税局绩效管理案例的深度解析，描绘清楚了现状，并基于全国政府绩效管理实践提出了进一步优化绩效管理方案的对策。论文思路清楚、结构合理，对现状资料的搜集较为全面，相关理论的应用也较为符合实践需要。论文存在的问题表现在：1）国内外研究现状与地税局绩效管理的关联性不大；2）对现状的梳理主要是资料的堆砌，提炼和总结不足；3）工作量不饱满，问题、对策的研究及其与珠海市地税局的结合不紧密。质询问题：1）存在问题中“绩效管理目标不清晰”的依据是什么？2）对策建议中构建的绩效评价指标与现状相比有哪些优点。同意进行论文答辩，但需要根据评审意见认真修改。	 
一般	“三公经费”预算及其有效使用是一个关系到政府公信力建设的重要议题，该论文以X市食品药监管理局为研究对象，调查其三公经费治理现状和问题，进而分析了问题成因，包括预算信息公开不规范、预算执行缺乏约束、预算与实际不符合等，其根源在于内部监督与外部监督不力。为了改善研究对象的三公经费治理，论文借鉴江西省东乡县的先进经验，结合研究对象的实际情况，提出了一系列监督方面的改善建议，包括：加强专门监督与非专门监督；发挥人大监督作用；完善司法监督；强化外部非权力机构监督，等等。 论文选题有意义，研究结论中规中矩，有一定的实际调查过程，论证过程比较符合逻辑。	 
一般	社会治安防控体系研究对于构建平安中国具有重要作用，论文选题具有一定的理论意义和较大的实际应用价值。论文基于社会治安防控基本概念与体系框架，在阐述了社会治理理论以及协同治理理论的基础上，采用统计分析法、案例研究法对这一问题开展系统研究，指出西安市莲湖区在组织推进、人防建设、物防建设、技防建设等方面存在的主要问题，并借鉴兄弟省市的先进经验和做法，从树立新理念、整合资源，牢固构筑防控基础，完善网格化人防体系，夯实基础性物防建设，织密多方位技防网络，坚持机制创新等几方面提出如何构建及完善莲湖区治安防控体系相关对策及建议。论文理论联系实际，有一定的调研，结构清晰，逻辑较为严谨，文笔通顺，基本符合写作规范，建议修改后答辩。	 
一般	论文通过对陕西省出台的大学生就业政策在独立学院执行现状的调查，结合政策执行的相关理论，从政策执行主体、执行客体、执行环境三个方面深入、系统地分析政策执行中存在的问题及其成因，并提出了提高陕西省独立学院大学生就业政策执行效力的对策建议，这对于提升陕西省独立学院学生就业水平具有重要的现实意义。同时，论文结构合理、撰写规范、是一篇合格的mpa毕业论文。论文不足之处主要体现在对问卷的分析不够深入，特别是对影响因素的分析不深入，致使后面问题和原因分析的依据性不强，这些方面有待进一步完善。	 
一般	能否调动党校教师的工作积极性对搞好干部培训，提高干部的管理水平具有重要的现实意义。研究者拟通过专题调研，找出某省级党校教师激励制度存在的问题，并在此基础上提出制度优化的对策建议。然而，论文存在诸多问题，主要有：（1）研究设计和方法不规范。研究者采用了问卷调查方法，但文中问卷设计过程的描述不规范，而且所列理论与论文分析相脱节。（2）教师的职业特征、激励制度存在的问题等部分缺乏实证资料的支撑。（3）文献引用不规范。比如，第16页中的2010年统计数据没有标示出处，“景怀斌认为----”部分引用的参考文献居然是1965年的英文文献。	 
一般	论文选题具有一定的现实价值。所反映的作者对本学科领域前沿知识的了解程度以及对文献资料的掌握及综述能力。具有一定的规范性及文字表达能力。文献综述薄弱，且分散，应当集中写好一个理论，目前这样对后文的论文没有太大指导意义。泛泛而谈，没有聚焦。基层政府应该扮演怎样的角色，管什么，管多宽，怎么管以及如何发挥市场在资源配置中的作用，如何与管理对象打交道等，都是需要深思的问题。但是文章重点是什么呢？不清楚。第三、四、五章的逻辑和内容有问题。和前文缺乏衔接。第五章主要介绍发达国家的先进经验，和本文无关。论文修改后才能达到硕士学位论文水平要求。	 
一般	《西咸新区沣东新城食品安全监管现状分析及对策研究》以西咸新区沣东新城食品安全监管为研究对象，选用了文献研究、比较研究分析和案例研究等方法，对该区食品安全监管体制、 理念、方式、水平及监管现状等问题进行了研究。论文选题具有较好的理论与现实意义，研究目的明确，设计较为合理，论文结构比较严谨，基本理论与概念使用规范，论述较为清楚。基本达到硕士学位论文的要求，同意修改后答辩。	 
一般	本文的研究以现实国有企业绩效管理为背景，通过对绩效管理现有国内外理论成果的综述，运用绩效管理的思想和方法，对B公司绩效管理现状进行分析，发现其主要存在绩效管理缺乏战略导向、绩效管理基础比较薄弱、绩效管理体系不完善、绩效管理意识较差等问题，并在此基础上给出了绩效管理体系构建方案。论文选题具有在B公司的实际应用价值，但还没有具体应用证实其有效性是不足之处， 本论文没有看到作者的新见解，只有运用知识分析问题和提出解决问题方案的能力。	 
一般	该论文的选题建立在国家推行卫生监督体制改革的背景下，聚焦于西安市医疗卫生监督体系现状运用多种方法客观分析了不足和原因，选题具有创新性和现实意义。本文基于公共管理基本理论结合外国医疗服务监管体系经验，提出解决问题的对策，研究和分析方法科学合理，可为其他城市解决类似问题提供参考。写作中，文字表述、图表基本符合规范。但文章中，对医疗卫生监督体系发展近况介绍与现实国情结合不紧密。文章对西安市医疗卫生监督体系现存问题的原因分析不够深入。在本论文的研究设计中，对研究资料来源和方法缺乏详细说明。
一般	随着社会的快速发展，城市的交通拥堵问题也越来越成为各个国家及地区在城市化过程中面临的难题之一，它严重地阻碍着城市的发展和进步，日益成为困扰城市管理者的一个突出问题。本文的选题具有实践意义，且采用三种理论依据探讨城市交通拥堵问题，有一定的创新性。但是，作者在文章中并未有效结合三种理论展开探讨，研究内容的各个部分的联系与逻辑性欠缺。国内外研究现状部分的参考文献陈旧，引用文献格式不规范。	 
一般	该论文的选题建立在老龄化大背景下的农村养老保险问题上，选题具有现实意义。但本论文的研究设计中，对抽样方法等基本学科知识缺乏准确定位；文献研究所选取的文献较为老旧。文章的主体部分“灞桥区新型农村社会养老保险制度实施现状及问题分析”数据质量较差、相关结论的提出没有详实的依据。写作中，表格格式不规范，语言逻辑错误普遍。	 
一般	1.论文选题是否有意义？主要结论是否正确？计算和实验是否可靠？  论文面向某高校管理管理学生申办各类资助手续的实际业务需求，立一套基于 ASP.NET MVC3 框架的学生资助管理系统。系统设计和开发工作任务清晰，软件功能正常。  2.论文是否具有新见解，主要表现在哪些方面？  没有。  3.对论文的理论、实用价值和质量的评价。 此选题作为专业硕士学位论文，其理论深度不够、研究意义较小； 所做研发工作虽然踏实，但缺乏特色，实用价值也有限。 建议从里面进一步提炼问题、有针对性的开展深入研究。  4.论文的主要优缺点及质询问题。 论文主要优点在于较为清晰规范的介绍了所开发软件的设计和开发过程。 其缺点在于只有这些，还不足以支撑起专业硕士学位论文的应有水平。 创新或有特色的地方在哪里？只有工程性的开发，对于专硕来说还是不够的。  5.请明确填写结论意见及综合评价。 建议进一步丰富、深入、完善。	 
一般	《面向Web应用的证券交易系统研究与设计》针对证券交易中存在的各项实际需求，利用软件工程中的技术和方法进行分析和建模，设计了一套基于B/S架构的证券交易系统，并进行了相应的功能测试与性能测试。论文选题具有一定的应用价值和意义。论文主要结论基本正确，设计的系统能够满足证券交易的基本要求。论文详细分析了证券交易系统的各项功能需求和非功能需求，并从网络架构、系统业务流程、数据库子系统等方面对该证券交易系统进行了详细的设计。但是，所实现的证券交易系统与系统设计中的描述存在差异，利用的技术不同，作者需要进行修改。另外，论文中未描述系统各项非功能性需求的具体实现方式，作者需要进行相应补充说明。论文表明作者基本掌握了软件工程专业的基本理论和分析方法，建议作者认真修改论文，补充并完善相应内容，参加论文答辩。
一般	论文作者根据军校图书馆服务对象的需求，采用相关计算机技术研发了军校数字图书馆知识服务系统，选题符合专业学位论文要求，有实际意义。论文在综述了课题国内外研究现状的基础上，按照工程学要求进行了系统需求分析，阐述了系统设计目标，从普通用户、专家用户、图书管理员三方面对系统进行了用例分析。进行了系统总体设计、数据库设计和详细设计。系统介绍了军校数字图书馆知识服务系统硬件和软件开发环境。在确定了建立基于.NET 的 Web 应用，采用 B/S 架构模式和三层总体技术架构的基础上，给出了相关功能的实现流程和界面，运用 C#开发语言，实现了主要模块功能，按照工程要求设计了测试用例，进行了单元测试和集成测试，对测试结果进行了分析。论文完整，成文较规范，字数合理，逻辑性强。论文参考文献数量符合要求，有代表性，基本反映了该课题领域所需的技术，作者掌握了相关内容，所用资料可靠。根据国家学位条例，该论文达到了硕士专业学位论文水平。	 
一般	论文从新闻出版广电局对于移动办公的应用需求出发，对基于Andoid的广电局移动办公系统客户端进行研究开发。论文工作包括需求分析、系统框架及模块设计、数据库设计、实现与测试，主要开发了包括信息管理、集团通讯录公文系统、移动审片等主要功能模块。有助于广电业内用户通过移动终端实现移动办公。  在3.2节系统功能性需求，图3-5员工管理审片用例图中，员工提交审核给审核人，但是这一章节中缺少以审核人为角色的用例图，是否图3-6管理员管理审片用例图中的管理员角色相当于审核人？请给予改进和补充。 3.3节的系统性能需求中，缺少系统性能的指标，应该补充。 第四章系统设计中，各个模块的设计内容过于简单，应该加以充实。 第六章系统测试部分，缺少系统性能需求分析。  通过论文内容，反映出作者具有该领域基本研究与开发能力，文字表达比较流畅，主要研究路线及结论合理，具备基本的科研论文写作能力，具有一定行业应用价值，达到工程硕士论文水平。	 
一般	1.论文选题是否有意义？主要结论是否正确？计算和实验是否可靠？  论文研究了县级财政部门财务管理系统的开发。  2.论文是否具有新见解，主要表现在哪些方面？  论文分析了县级财政部门财务管理系统中的核心功能。 包括总台账的管理、应付款管理、应收款管理、固定资产管理，凭证管理模块和账本管理模块等六个管理模块。 但总体上，论文工作的新见解不够鲜明。  3.对论文的理论、实用价值和质量的评价。  - 论文在理论方面的探讨较少；  - 系统设计开发还不够深入，实用价值不高。  4.论文的主要优缺点及质询问题。 论文优点在于写作认真、行文规范。 主要缺点在于对县级财政管理系统的研究和开发，还不够深入和具体。 例如：县级财政系统的开发有什么难点？现有常见财务系统有什么不足？本文工作设计实现了什么特色功能？ 解决了什么新的问题，采用了什么新的模型或算法？  5.请明确填写结论意见及综合评价。 论文总体完备，但距离学位论文应达到的水平还有些待完善的地方，建议针对前面提到的不足进一步补充修改。	 
一般	论文主要讨论消防救援项目训练管理系统设计和实现的相关技术与应用，其主要工作内容如下： （1）分析了郑州消防训练工作现状，结合郑州市公安消防局实际情况，参考了国内外其他地区的一些成功经验，结合计算机网络、数据库等技术，提出了一套救援训练管理系统。 （2）设计并实现了一个消防救援项目训练管理系统，主要包括：创建训练模块、加入训练模块、编写模板、讨论模板、观看录像模块、参考预案模块、上传录像模块、下载中心模块以及系统管理模块这九个功能模块，来满足系统对救援训练项目的需求以及公安消防官兵技能的掌握。 论文图、表较规范，结构较合理，描述较清楚，反映作者具有一定的基础理论知识和一定的独立科研工作能力。	 
一般	论文选题有一定的理论与应用价值，主要对西安市高新区的立体化社会治安防控体系进行研究，通过对社会治安防控体系现状的分析，找出存在问题及原因，通过与美国、日本发达国家的防控体系比较，以及北京、上海、深圳等一线发达城市的实践措施的学习，提出了西安市高新区立体化社会治安防控体系建设对策，有一定的新见解。论文结构合理，层次清晰，有一定的逻辑性，尚能将所学的专业理论知识应用于实际工作分析解决问题，其研究结论对相关工作有一定的指导作用。	 
一般	论文对国内外多电/全电飞机技术发展趋势、现有电力作动系统研究成果进行了分析，针对电气双余度电动舵系统设计与双余度无刷电机电磁设计分析、建模仿真、稳动态性能与控制系统设计等方面进行研究，探索一种飞机舵面操纵系统的新型设计方法，选题有一定意义。 论文完成了理论分析、建模及仿真、数字控制器及控制策略等一系列工作。并根据所设计的电气双余度数字控制系统，构造了模拟伺服加载试验台。按照要求对所研制的电气双余度电动舵系统进行静动态性能实验，得出了实验的波形与性能数据。 论文的后期工作有所不足，结论没有说服力。	 
一般	论文在分析国内小型共轴双旋翼无人直升机的基础上，设计了一种具有中置桨距控制装置的共轴双旋翼无人直升机。论文基于原准机设计法和理论、统计分析相结合的方法，参考国内外典型共轴双旋翼无人直升机，完成了样机总体参数设计和主要分系统设计。并以动量理论和叶素理论为基础，通过已有数据，对共轴双旋翼无人直升机进行了等效计算与分析，对本共轴双旋翼无人直升机的飞行性能进行了计算，求解不同速度下稳定飞行所需配平的操纵量和姿态角，进行了初步配平计算分析；通过小扰动理论方法对建立的共轴双旋翼无人直升机全量运动微分方程进行了线性化，运用编程计算，分析了该共轴双旋翼无人直升机的稳定性和操纵性。 工作对该类型无人机的设计工作有一定的参考意义。	 
一般	本文以某型飞机高升力系统试验设备为研究对象，以建立三维数字模型及虚拟仿真的方法，设计一套飞机高升力系统试验设备。 主要工作内容包括： 1，试验设备平台搭建；并在此基础上，给出试验设备的测试加载平台、能源系统、测控系统的总体设计方案；2，对试验设备的重要性能参数进行计算机仿真分析，如能源系统的流量、高压油管路强度、测试加载平台加载力等；论文选题较为合理，论文撰写思路清晰，反映了作者具有一定的科学研究能力和较强的学识水平。但是文章思路需要进一步完善与优化，建议修改后答辩。	 
一般	该研究根据我国新研制的某涡桨支线客货飞机舱门驱动装置的设计要求，提出了针对舱门驱动装置以及内部缓冲器的新设计方案。论文运用CATIA 、ADAMS 以及 MATLAB工程软件对舱门驱动部件进行了运动学和动力学分析。对关键部件进行了数学模型的求解、仿真，并利用 Hyperworks 软件和Optistruct 求解器对铰链臂部件进行了拓扑优化，最后利用 Analysis 对相关部件进行了有限元分析和强度与刚度校核。该研究，运用现代分析软件的方法与步骤可行、技术路线正确，总结归纳客观，数据分析准确。其工作量饱满，且具有一定的难度。论文中有关动力学仿真结果和关键部件的拓扑优化方法对民用客货飞机侧开舱门技术的研究与生产有一定的参考价值和指导意义。由于现实环境涉及较多的不定因素，虚拟环境中设定的仿真参数与现场实际还有较大差距，比如，舱门驱动装置总体动力学仿真的相关参数未涉及冬季与夏季、地面与空中不同温差的影响，对部件间摩擦系数的影响因素的设定靠经验给出等。若将该研究运用于生产实际，尚需进一步提取现场试验数据，进行随时地验证、对比和参数修正，方可达到最佳设计效果。	 
一般	论文依托社会需求分析，选题网络舆情监控系统的设计与实现讨论，选题具有一定的实用价值与社会价值。论文进行了简单的选题背景与国内外研究现状调研介绍。对相关技术进行了概要说明。分析了网络舆情监控系统的需求,明确了系统需要实现舆情信息采集、查看、搜索、分析、取证、引导以及报表生成、数据备份与用户管理等功能。从系统体系结构设计、物理架构设计与系统总体功能设计几个方面介绍了系统总体设计，讨论了上述系统功与数据库设计的设计过程,进行了系统功能实现与测试说明，给出了论文的总结与展望。论文结构基本合理，系统功能明确，解决问题的思路基本正确，写作基本规范。通过对作者在整个应用研究中所完成的研究工作内容与质量评价，作者具有一定的综合运用专业理论和知识解决实际工程问题的能力。	 
一般	该论文讨论了网上教学的现状和存在的问题，开发了一个网络辅助教学管理系统。论文选题具有现实意义，能够按照软件工程的要求，完成从需求分析、系统设计、编码、测试等过程。采用的工具和技术方法可行，系统功能偏少，工作量一般。作者能够综合运用所学理论解决实际问题。论文结构合理，表达清楚，但书写不够认真，有多处文字错误。论文基本达到硕士专业学位毕业论文要求，建议修改后答辩。	 
一般	本文以网络安全与管理为背景，设计并实现了基于SNMP的网络管理系统，选题具有一定的理论意义和实用价值。 作者在查阅相关文献资料的基础上，针对网络管理系统存在的问题，研究了以时间最少为原则的网络设备发现策略；利用Perl语言实现了设备发现功能。同时，通过提供基于生成树数据和过滤数据库的发现方法解决了供应商独立网络发现是否可行的问题。基于并行优化方法实现系统功能，有效提高了该信息检索效率。相关实验验证了设计的有效性。 论文结构尚合理。 论文工作表明，作者具有较扎实的理论基础和一定的独立从事科研工作的能力，论文已基本达到硕士专业学位论文水平。 但是，论文也存在一定的问题，论文方向与控制工程领域偏离度较大，偏于计算机技术方向，请作者和所在学校学科专业予以重视。	 
一般	本文讨论了用户口令安全性问题，开发了一款口令安全评估工具，论文对所开发的安全评估工具的作用及应用场合进行了说明。（修改后的）论文摘要可看出，所开发的“安全评估工具”用于口令安全评估。从测试结果上来看，所做的测试只能说明所做的程序能够正确运行，增加了与其他破解工具的对比，但对口令的安全性有何作用或有何评估仍未明确。论文写作规范性略显不足，多处图表字体字迹不规范存在模糊情况。综上所示，建议作者对所做工作重新构思并组织论文认真修改论文不规范及表述不准确之处，修改不规范的图表。	 
一般	论文选题有一定实际应用意义，能针对实际工程项目完成需求分析，做出总体设计（此部分工作严重不足）和详细设计，并完成系统实现和测试。论文创新点不足，成熟的技术，简单的方案，更像是一篇基于实际工程项目设计文件的总结性报告, 也没有体现出作者对学科知识的掌握和个人的技术能力。针对第一次评审意见，作者完成了如下修改：1. 修改第四章系统总体设计，增加了 4.1 系统网络拓扑结构，描述服务器端和客户的硬件配置、系统网络拓扑结构和访问协议。2. 增加了4.4 系统数据架构，采用流程图的方式来描述逻辑功能。从系统管理、课程系统、在线培训三个方面分析数据架构，分别给出了系统数据流图。3. 增加系统接口设计，主要对的内部进行介绍。介绍了三层架构表示层、业务逻辑层、数据访问层之间的接口设计交换。4. 在系统实现一章，通过程序流图说明个各模块的工作和数据交换，并提供了统实现界面截图。5. 在测试一章增加了性能测试用例和测试结果分析。	 
一般	论文以根据用户的行为特性进行图书个性化推荐为研究目标，论文选题合理，有一定的实用意义。主要工作集中在读者借阅行为特征兴趣相似度分析与图书服务系统的设计与实现，在借阅记录分析建模方面有一定新见解，但在图书推荐算法的计算过程、计算结果评价以及初次用户热度推荐算法尚需进一步完善。论文写作规范，逻辑结构合理。建议进一步完善与细化借阅记录分析算法。	 
一般	论文以《Android 恶意程序分析系统的设计》为研究课题。主要工作是对Android恶意程序的基本分析与检测，实现对恶意行为的识别。论文的工作主要包括： 1、描述了nDroidAS 服务器的系统框架和工作流程，对服务器逻辑功能做了组件划分。对主运行模块及各个功能模块进行了流程图分析。2、对Android 客户端和Windows客户端工作流程进行了分析。分析了不同操作系统的功能结构及功能流程。系统的分析与检测关键技术的原理与设计方案。经过对APK文件数据特征提取、过滤技术、静态程序语义分析，实现了对APK恶意行为的识别，基本完成了对Android恶意程序分析与检测。以上工作表明，论文的作者在本学科已经掌握了基础理论和系统的专门知识，具备了独立分析工作的能力。论文书写基本规范，叙述条理基本清晰。同意该学生进行毕业论文答辩。	 
一般	该论文选题来源于实际应用，具有较强的实用研究价值和一定的理论研究价值。论文引用文献具有代表性和科学性，对有关的中外文献材料进行综合分析和归纳整理，熟悉课题的研究背景、研究现状和发展前景等内容，文献综述丰富而规范。掌握了包括面向服务的工程化方法、多元分析理论和软件工程理论技术等理论技术，熟悉电力信息安全检查系统的相关业务。作业完成了河南省电力信息安全检查系统的设计，主要内容有设计的原则，设计方法及组织工作，系统概要设计包括整体架构设计、工作流程设计、系统模块设计，详细设计包括前端数据展示架构、扫描器架构以及数据库设计等等。系统主要功能包括登录页面及首界面，系统管理界面，资产管理界面，任务管理界面， CHECKLIST 库管理界面以及日志管理界面等。论文结构严谨，层次分明，采用了递进式的分析结构，逻辑性强，文笔流畅，表达清晰，重点突出。全文结构基本合理，思路比较清晰，观点表达基本准确，论据与论点基本上保持一致，结论合理可信。文章格式符合学术规范。论文表明作者掌握了软件工程学科的基本理论和分析方法，反映作者能综合运用软件工程专业原理知识并结合实际课题来分析论文中的主要问题。论文也反映作者具有较强的独立科研能力和一定的创新能力。论文达到了硕士专业学位论文的水平，建议参加硕士学位学位论文答辩。	 
一般	本文以云计算和物联网技术为背景，对“互联网+”背景下的高校智慧校园建设进行了研究，选题有一定的现实意义。 作者在查阅相关文献资料的基础上，通过构建一卡通平台数据中心，实现一卡通授权与管理系统，建立智慧校园的骨干框架；然后设计并实现智慧校园移动互联网应用平台，将移动支付业务、移动应用服务同一卡通系统实现接口互联，构建完整统一的智慧校园基本网络。构建了基于互联网+的一卡通服务平台、设计并实现了智慧校园移动互联网应用、对智慧校园系统的安全分析与防范措施进行了较为深入的研究。 论文结构较为清晰，层次较为分明，图表文字尚规范。 论文工作表明，作者具有较扎实的理论基础和一定的独立从事科研工作的能力，论文基本上达到硕士专业学位论文水平。 但是，论文选题与控制工程领域硕士专业学位研究生选题偏离度较大，偏于计算机技术专业（领域），请作者所属高校相关学术委员会进行确定。	 
一般	论文以银行网点的人事管理为背景，研究人事管理系统的开发，选题具有一定的现实意义。 论文介绍了银行网点人事管理系统的需求分析、系统设计、系统实现和测试。论文研究有一定的工作量。 论文结构合理，语句基本通畅，图表等符合论文规范。研究及论文工作表明，作者在软件工程专业领域具有较系统的专业知识和一定的系统开发能力。	 
一般	本文设计了一种全自动6工位并序加工机床，综述了国内外相关领域研究现状和发展方向，选题正确，明确了该机床的设备定位及其应当具有的设计和控制要求，确定了该机床的整体控制和机械设计方案，对该机床进行了整体结构设计，包括自动上料机构、工件转盘回转机构、钻削工位等，对该机床的PLC 控制系统、伺服控制系统、机床供电方案、电主轴控制系统进行了硬件设计，对该机床控制系统的软件部分进行了设计，确定了PLC控制主程序、参数初始化程序、刀具对刀程序以及机床自动加工程序。论文结构严谨，写作规范，叙述清晰，符合工学硕士学位论文撰写要求。	 
一般	电镀废水由于重金属及有害物质含量高，废水可生化性差而难以处理。本文针对某企业电镀废水的水质水量特点，在清污分流、分级分质处理原则的基础上，采用物化＋生物处理的技术进行处理，经工艺设计和参数选择后，处理系统取得了良好的运行效果，具有一定的工程应用价值和环境效益及社会效益，推广利用价值较好。本文在理论和创新性方面有所欠缺，全文基本就是电镀废水处理设计方案及半个月的系统运行监测结果汇总。论文需进一步明确以下问题：1、UASB池设置的必要性；2、含铬污泥池和含镍污泥池及综合污泥池的设计依据及其实际产泥情况；3、每天运行15h，如何保证A/A/O及MBR的运行效果；4、污泥的最终去向。	 
一般	1、本论文选题具有一定的显示意义，虽然作者进行了系统分析、设计和实现，但是没有什么得出实质的结论。2、论文中有价值的论述为“将专家知识数据库和系统推理机进行有效区分开来”，但是怎么分开的？作者在论文中鲜有叙述。3、作者在领域内的知识方面和软件工程的知识方面有一定的初步了解。如果能够在任何一方面进行较为深入的研究方面的详细论述，论文在理论方面有了价值。4、论文比前一次有所进步，论文中文字和错误有了改正，但是论文在整体方面没有重点，反映出作者基础知识较为薄弱。5、论文成绩为一般。	 
一般	本文说阐述的农村商业银行办公自动化系统的实现和实施能提高农村商业银行的办公效率，有一定的现实意义。但作为银行，信息化建设的意识是很高的，为啥到现在才建办公自动化系统，而且采用的技术还不是目前主流和前沿技术，有点让人不可理解。标题为：农村商业银行办公自动化系统的设计与实现，这里特意冠以“农村商业银行”，系统的设计及实现等整个过程都看不到农村的特点，也看不到银行的特点，更看不到农村商业银行的特点。另外，农村商业银行这个名词本来就不准确，商业银行是和非商业银行如政策性银行（国家开发银行）、投资银行和发展银行相区别的，它的业务可以遍布农村和城市，没有那个银行特意称为农村商业银行的。论文描述了整个系统的开发思路、过程并阐述了测试情况，论文结构比较合理、格式规范、逻辑比较清晰。但论文需求分析、详细设计都阐述得不够充分，从系统实现的截图来看，有些系统功能在需求分析和设计部分都没有提及，如车辆管理等。有些系统截图反映出系统开发时间较早，应该为2013年，如：图5-12，有些截图反映出内容甚至可能与银行不相关，如：图5-9,5-10中“南京分中心”字样。作者能按照软件工程的规范来开发系统，论文从需求分析到系统设计再到系统实现与测试，能用用例图、流程图和ER图等工具来阐述设计过程，说明作者对软件工程领域的相关理论较熟悉，较好地掌握了相关的基础理论知识和专业知识，在专业领域具有一定的研究能力及系统开发能力。	 
一般	该论文选题比较新颖，紧密结合，结合软件工程的思想，围绕建筑行业监督管理和项目实施管理的工作，根据实际需求进行设计数字工地项目管理系统。课题选题结合行业应用，属于本学科研究热点，研究工作具有一定的理论意义与应用价值。论文的内容与题目基本相符，结构完整，格式比较规范，内容比较丰富。文献材料收集丰富详实，基本涵盖了本学科相关的主要文献，并对本学科发展趋势有一定的归纳作用。数据资料比较充分，论述过程比较严谨，思路清晰，能综合运用所学知识解决问题，分析方法选用得当，结果可信。论文撰写严肃认真，推理符合逻辑，结论和建议具有现实意义。论文的研究成果能一定程度降低相关行业人力管理的成本，而且能够明显地提高办公效率，与此同时，通过信息化对历史数据进行统计分析，还能为行业的决策提供一定的支持和帮助。该论文反映出了作者在本门学科方面坚实的理论基础、系统的专业知识以及良好的独立科研能力，具备一定的理论联系实际和解决实际问题的能力。论文达到了专业学位硕士学位论文的要求，同意其参加论文答辩，并建议授予硕士学位。	 
一般	论文设计并实现了一个采油厂生产运行数字化管理系统。 论文的组织从整体上较为规范。论文首先介绍了系统背景和研究内容；接着介绍了系统开发所涉及的相关技术；然后从需求、设计、实现、测试对系统进行了展示；最后对全文工作进行了总结。 论文写作基本规范，各部分涵盖一定内容但需要进一步扩充修改（请参见以下建议），表述较为流畅；格式较为规整，大部分图表便于阅读；大部分参考文献引用正确。	 
一般	论文在项目成本控制相关理论基础上，首先分析了 ZJY 公司铁路工程项目成本控制所存在的问题，然后根据成本控制的原则，针对铁路工程项目施工前期、施工中期、施工后期提出改进措施，最后，对所提出的成本控制改进方法制定了相应的保障措施。论文选题具有一定的现实意义和理论意义，结构比较合理，层次较为清晰，能够做到理论和实践相结合，定量分析与定性分析相结合。所提出的成本控制改进策略和保障措施对ZJY公司有一定的借鉴作用。 论文基本达到了工程硕士学位论文水平。	 
一般	论文围绕着中交路建公司新生代员工的薪酬激励机制问题进行研究，其选题有现实意义。论文综述了国内外研究的现状及相关理论基础，设计调查问卷分析了中交路建公司新生代员工的薪酬激励现状及其存在的问题，构建了中交路建公司新生代员工的薪酬激励机制，并探讨了该公司新生代员工激励机制的实施与保障措施。论文结构合理，层次清楚，观点明确，资料翔实。表明作者具有较全面的基础理论和专门知识，具有独立进行科学研究的能力，论文达到了本学科硕士学位论文的要求和学术水平，同意提交论文答辩。	 
一般	论文选题有一定实际意义。论文阐述了营销理论发展历程和我国营销理论发展经历的阶段。分析了企业减速机销售存在的问题及原因，利用SWOT工具分析了企业的优劣势和机会和威胁。明确了企业目标市场及区域。提出了产品/价格/促销/渠道策略，在此基础上制定了营销模式优化/加强营销组织管理/人力资源规划和销售人员管理以及建立企业文化等措施。总体看来对企业存在的问题及原因分析不具体，营销策略和措施不具体。	 
一般	论文以山东省莱州市“三局合一”为个案，对大部制下食品安全政府监管问题进行了探讨，有较好的现实意义。 论文结构基本完整，逻辑基本清晰，能够尝试运用所学的公共管理理论来分析现实的公共管理问题。 论文有一定的实证材料，所提对策建议有一定的合理性。 文章基本达到了MPA学位论文水平要求，同意作较大修改好参加答辩。	 
一般	论文以济南创业促进会为例研究社会组织内部治理改进，选题源于实践需要，具有较强的现实研究意义，主要结论正确。论文在厘清相关概念和理论的基础上，分析了社会组织内部治理现状，并剖析了其存在的问题和原因，最后提出了社会组织内部治理的改进建议。论文能综合运用专业理论知识解决实践问题，研究方法合理适当，反映作者具备一定的专业科研能力。研究资料翔实，资料运用较合理、得当。研究成果具有一定的应用价值。论文观点鲜明，逻辑较清晰，层次分明，文笔较流畅，形式规范。基本达到硕士学位论文的要求和水平。	 
一般	论文选题具有一定的理论意义和实践意义。作者通过对X市食品药品监督管理现状的分析，指出了存在的问题并尝试提出了改进建议，观点较明确，对策建议具有一定的可行性。对X市的个案分析是本文的创新之处，食品药品监督管理问题是社会普遍关注的热点问题，当前学术界已有大量的研究，但针对特定地区的个案研究仍有一定的实践价值和借鉴意义。论文研究深度一般，只停留于表面现象的解析，结合公共管理相关理论对问题形成原因的深度分析不足，是本文有待提高之处。论文结构基本合理，层次较清晰，使用资料较充分，格式较规范，是一篇合格的专业硕士学位论文。	 
一般	我国农村传统养老主要依靠土地养老和家庭养老，土地流转使土地养老功能缺失，农村养老问题十分令人担忧。论文以嘉祥县为研究对象，专题研究农村土地流转背景下的农村养老保障问题，选题具有很强的现实意义和实践价值。 论文在阐述国内外研究现状基础上，介绍相关概念与理论，通过问卷调查，从家庭养老、土地养老和社会养老三个方面，实证研究嘉祥县农村养老保障现状，分析养老保障存在的问题，剖析问题产生的原因，提出完善政策建议。纵观全文，论文研究目标较为明确，研究思路较为清晰；论文结构较合理，研究方法得当；实证论证较为充分，分析较为严谨；研究结论较为正确。	 
一般	论文以珠海市开征环保税研究对象，选题很好，符合公共管理专业硕士学位论文要求和范围，具有较强的理论意义与现实意义。论文以构建服务型政府为视角，首先对珠海市开征环保税的理论基础，即新公共服务理论进行了分析；其次，对珠海市环保税费征管现状进行了分析，重点分析了开征环保税与现行管理理念、制度等方面的矛盾，存在的主要问题及其成因；再次，借鉴了美国和澳大利亚等国外的成功经验，提出了开征环保税的对策；最后对这些对策的实施路径与实施保障做了阐述。观点较为明确、论证较为充分、方法较为科学可行，掌握了一定的文献资料、行文较为规范、语句较为通顺、逻辑结构较为清晰，所提对策具有一定的可操作性与现实可行性。表明作者掌握了较为扎实的公共管理专业知识，也具有较强的独立科研能力。总的来说，论文已经基本达到公共管理专业硕士学位论文水平。	 
一般	论文以《目标管理视角下G市H区公务员绩效考核研究》为题，选题具有一定的理论意义和现实意义。作者对所涉及论题进行了文献梳理，有较为扎实的专业理论基础，通过调研等相关研究方法，获得了比较多的数据材料，重点就H区公务员绩效考核的现状、存在的不足谈了看法，并设计了改进的考核指标及权重，提出的建议具有可操作性和实用性，全文思路较清晰，结构合理，行文流畅，表述规范，基本达到了硕士学位论文的要求，但也存在一些不足，需要修改后参加答辩。	 
一般	论文选题是以流程再造理论为指导，探讨济南市天桥区行政审批管理问题。论文选题是具有现实指导意义的，论文的研究过程和设计逻辑比较符合专业规范和演进程序，论文的文献、资料分析和案例引用基本准确，论文表述较为流畅，结论具有一定的现实价值和实践指导意义。论文基于流程再造理论的问题分析较为全面，原因解读比较深刻，提出的对策具有可操作性，实用价值较好。论文存在一定的问题，表现在逻辑架构需要调整，问题表述和研究重点需要妥善处置，具体见下面不足。论文整体水平还是较高的，基本达到可以参加答辩标准，但是必须结合下面意见，进行积极修改，以更好地参与答辩，并顺利通过。	 
一般	论文关注县域层次的基础教育公平问题，选题具有重要的社会意义，也具有一定的学术研究价值。论文运用罗尔斯的公平主义观，倡导基础教育公平，政府应该提供基本公共物品。论文从几个层面分析山东汶上县基础教育存在的不平等问题，数据分析比较透彻，数据资料比较翔实，分析方法多样，研究结论较为可信。论文的理论运用得当，结构设计较为合理，问题分析较为透彻，有理有据。论文优点较为清晰，能够运用科学方法进行问题的论证补充，体现作者具有一定的研究方法能力。但是，论文也存在一定的不足，见下面具体问题。论文总体上达到毕业标准，但必须进行必须要修改，方可以答辩。	 
一般	“互联网+”时代催生了网约车的快速发展，在缓解交通压力、冲击传统出租行业的同时，网约车行业不规范问题逐渐暴露，如何监管网约车成为各级政府亟待解决的问题。论文研究有较强的现实意义。且论文聚焦西安市，研究针对性强。论文能在文献分析基础上，以市场、政府失灵理论、公共选择理论、监管理论为研究支撑，运用问卷调查、访谈等研究方法，在分析了西安市网约车监管现状、问题及其原因后，在借鉴国内外经验基础上，提出完善网约车监管的对策。论文研究问题较为清晰，分析具有一定的逻辑性。论文格式规范，文字较为顺畅。
较差	论文刚开始讲“找到的是 PDCA 循环理论、KPI 理论及 360 度绩效考核，它们将为 HSMH 公司绩效管理体系的改进提供支持。”，结论处又写“应用 KPI 和 BSC 等方法建立起来了 HSMH 公司的三层考核管理的考核指标”，前后矛盾。论文虽然多次提到BSC，但是并看不到BSC太具体的应用。整篇文章自始至终没有统一的思路，思路混乱，最后的结论也不像结论。看不出该论文有什么价值，看不出解决了什么问题。而且，论文把一些具体的考核表单堆砌在论文中，致使论文显得很不规划。	 
较差	论文以哈萨克斯坦让那若尔油田DCS 系统质量控制过程研究为选题，有一定的研究意义。论文分析了哈萨克斯坦让那若尔油田DCS 项目质量现状，梳理DCS 项目质量控制方法和措施，探讨了DCS 项目质量控制改进方案的实施问题。通过论文反映作者了解项目管理领域的基础理论和专门知识，具有独立从事本专业领域科学研究和实际工作的能力。论文应做全面深入修改后，再举行答辩	 
较差	该论文选题来自实际企业的生产管理实践，具有较高理论和实用价值。论文研究目标明确，结构合理，对精益生产的实际应用具有一定的认识。总体上看，该论文属于成熟理论和方法的应用，不涉及理论创新的内容。论文研究内容是针对具体的生产系统和产品，主要内容是原有系统的分析、存在问题的分析和系统的改善设计实施。作为实际的生产系统，通过改善项目的实施，达到了提高效率和产品质量的目的。但该论文对相关改善内容的认识和分析并不充分。因此，该论文存在较多问题，需要认真修改和完善。1 对精益生产理论和方法体系的认识需要提高，如，该论文认为成组技术是精益生产方式的理论支柱之一，这明显是一个错误的认识。2 该论文涉及的问题较多，而各部分的研究、分析都不够深入。论文内容分散，系统性不强。对原有系统存在问题的分析与对系统现状的说明脱节。产品质量问题分析过于简单，缺乏分析问题的过程。3 第四章中，生产均衡化措施和效果的分析不够细致；提供了生产均衡化的实例，但未做具体分析。4 论文写作不够严谨，需要认真修改。论文项目实施部分的内容更像是工作汇报而非研究论文。价值流图（3-4）不够规范，流程描述不够清晰。	 
较差	本文主要介绍了工程建筑变形监测数据处理系统的设计与实现。作为工程硕士论文，论文选题具有一定的实用价值。论文所设计的系统可以运行，但也存在不少问题。论文写作规范性很差，突出表现在：论文的主体章节（第二到第六章）都需要补充“本章小结”，英文摘要错误太多，几乎找不到一句完全没错误的句子。第四章、第五章里面大量公式没有一个进行了编号。全文的插图大小不一，很不统一。论文的参考文献显得比较陈旧，特别是几乎没有近年来的英文相关文献，反映出作者对相关学科领域国内外发展状况和学术动态的了解程度不够全面，而且部分参考文献没有在正文中正确引用。全文逗号与顿号混用严重，到处都出现文字输入的错误：比如：在“摘要部分”第一段中“直接关系到”前面的句号显然有误；正文第1页第三段中：第一句根本不通，第三段中“难以避难”；第23页“4.2.1”第一句中“发发的优略”；第33页“5.2”第一句“3曾网络”；第40页最后一段中“预测的京都”，等等。	 
较差	论文对某型起动机试车测试系统应用软件的总体结构与其功能模块进行了研究，对模块设计数据接口进行了开发，主要对测试系统的软件系统进行了设计。将测试系统运行过程分为数据采集、数据显示、数据存储和数据查看四个过程，实现了测试系统的通用性设计。简单分析了起动机工作状态模型来设计并定义载荷谱，实现系统自动地执行载荷谱中预设的试车状态，实现了系统自动试车的功能。介绍了软件的测试方法和主要软件模块的测试要点。论文工作量偏少，研究内容不够深入，都是泛泛而论。论文的工作目前不足以作为硕士论文进行答辩，建议修改后复审。	 
较差	论文针对火箭发动机控制中某双组元电动气阀门的制造工艺性开展研究，选题具有很强的工程实用价值和一定的理论意义。论文中作者通过对设计图样的再认识，对图样关键件壳体进行了精密制造研究，对装配过程进行了精密装配研究，解决了产品制造过程中的一些关键问题，使得产品批量制造的精度和质量得以提高。论文写作文笔通顺，层次不够分明，整篇论文更像是一份工艺技术报告，缺乏理论分析，不符合硕士学位论文要求。	 
较差	论文利用无线电跟踪测量系统得到的角度信息，研究双战被动测距方法，并对精度进行分析。 作者学习了一系列相关知识，并进行了综合，计算分析。    现在国内工程硕士整体上论文比较弱，尤其是那些边工作边学习的在职工程硕士水平均比较低。但如果按全国在职工程硕士平均水平而言，此篇论文还是达到硕士论文水平，可以答辩。但是，如果西工大要想建设世界一流大学或一流学科，论文水平有待提高。	 
较差	论文选题可以，有一定的现实意义。通过PDCA 循环理论、KPI 理论及360度绩效考核，为 HSMH公司绩效管理体系的改进提供支持。论文从基层员工、中层管理者以及部门三个层面对HSMH公司的绩效管理现状、问题进行了分析，找出问题，然后根据存在的问题，提出基于PDCA循环的绩效管理体系改进方案，进一步改善了公司的考核，使得考核更切合实际。论文层次比较清晰，结构比较合理。但是论文对文献的梳理以及文献综述不够，研究结论简单，不像研究结论。而且，文献综述较老，缺少新近的参考文献。	 
较差	本论文以西安市浐灞生态区管委会绩效管理体系为研究对象，选题和工作实践结合较紧，具有一定理论与现实意义。从文章的第二部分看，作者试图和新公共管理理论、平衡积分卡等现代绩效管理方法结合，以提升论文的理论和研究层次，但是阅读完全文后发现，感到作者并没有运用好这些理论与方法，使得文章的实用价值和质量大打折扣。文章的硬伤比较多，拟在下面阐述。所以，建议本论文大改后重新评审。	 
较差	论文以陕西省独立学院大学生就业政策为研究对象，有一定的现实意义。同时，论文结构相对较为规范，进行了一定的社会调查，数据资料相对较为充实。但论文存在明显瑕疵，主要体现在以下几点： 1、论文题目为“陕西省独立学院大学生就业政策执行现状调查研究”，分析的是整个陕西省的独立学院就业政策执行情况，理应以整个陕西省独立学院数据资料来进行分析，而文中仅以一个独立学院为代表的来进行分析，而且为什么选择这样一个独立学院，选择依据是什么？这个独立学院在山西是否有典型代表性？都没有交代，从这点来看，论文有点文不对题 2、影响因素分析部分不够科学合理。影响独立学院大学生就业政策执行的因素有很多，文章用以分析影响因素的方法过于简单，缺乏科学性，建议运用统计模型进行影响因素分析 3、文章语句和文字上有些错误 建议认真修改。	 
较差	文章认为菏泽地区金融业管理概念和管理功能正在发生微妙变化，随着经济的快速发展，菏泽地区农村金融服务发展不可避免地产生一些矛盾和问题，农村金融服务的发展出现了某些程度的延缓和滞后。论文选题具有实用价值。 所反映的作者对国内动态以及本学科领域前沿知识的了解程度以及对文献资料的掌握及综述能力。 具有一定的规范性及文字表达能力。 论文修改后才能达到硕士学位论文水平要求。	 
较差	1、论文选题具有一定意义，但表述不够清晰、准确。2、论文关注云技术对教育资源配置的影响具有新意。  3、相对而言，论文在理论及实践案例的阐述方面比较薄弱。评阅人无法从论文中理解云技术在资源配置中的运行状况，“云技术”的应用问题。论文对上述问题的原因分析过于泛泛而谈，缺乏足够的证据支撑。  4、近年来，“技术治理”已成为公共管理的重要组成部分。但该论文应从公共管理的角度理解云技术的引入、运用及分析其问题，并从更好的使用技术治理的角度提出有“针对性”的对策。5、总的来讲，该论文的选题具有新意，但是论证环节缺乏理论与实证支撑。因此，该论文“较差”。	 
较差	该论文类似于工作报告和项目汇报，内容是所开发系统的主要功能介绍，类似于操作手册和培训教程，没有体现出理论创新和新的思路，学术水平偏低，质量不高，达不到硕士生学位论文的要求。该论文虽然选题有意义，但没有体现出实质内容，没有理论深度，只是浅显的系统功能介绍，看不到前沿性、科学性。论文摘要部分文字叙述不妥，如“本论文向读者讲解一种人防警报系统指挥信息网的创新思路与研发设计。详细内容安排如下：”，应该是“本论文提出了一种人防警报系统指挥信息网的设计新思路，并进行了研发。详细内容如下：”，文字叙述不规范。论文中所有图片不清晰、不美观、排版粗糙。论文缺乏软件设计的严谨性、逻辑性和理论深度，因此不推荐答辩。	 
较差	飞机的液压系统由于其特殊的安装环境，安装尺寸要求比较苛刻，所以多要求进行结构优化，此论文针对某型直升机右液压系统进行了集成装置设计， 论文选题有很好的应用价值。论文对液压集成装置定了三种设计方案，并从中进行优化选取，阐述几个重要模块作用以及功能实现，进行了三维模型构建；对主要部齿轮泵、油箱侧板组件螺纹和壳体强度以及液压传感器电磁阀进行相关参数设计；进行了相关试验研究，得到了实验数据。论文作者对于国外发展现状的有一定的阐述，对学科知识的有一定掌握，论文撰写内容较少，论文的写作规范性较差，论文中撰写错误很多，论文整体层次不清晰，（具体建议详见论文的不足之处及建议），请大修后重新评议！	 
较差	本文设计实现了一套文档管理系统，并在某邮局得到试用，论文选题有一定的实用意义。但本文未论述清楚，基于项目的什么特点和约束条件，采用传统的C/S模式而不采用目前广泛使用的B/S模式进行开发；所实现的文档管理系统没有特色。项目需求的可追踪性不完整，测试也不充分。作者本人主要负责需求分析工作，并参与系统安全性设计和系统测试工作，对一篇硕士论文而言，工作量嫌不足。作者初步掌握了软件工程的基本理论和方法，并能应用于软件开发和论文撰写。论文写作条理较清楚，但表述规范性方面有欠缺，还有不少文字错误。总体而言，本文与硕士专业学位研究生论文的要求尚有差距，须对论文进行较大修改后重评。	 
较差	论文针对兖矿集团养老保险管理信息系统进行设计和开发，选题具有一定的实践意义。 论文通过可行性分析、需求分析、功能和非功能设计、数据库设计、系统实现和系统测试过程，基本达到了系统开发的目标。系统的开发和结果具有一定的实用价值，体现出作者具有一定的基础理论和专业知识，具有一定的实践和研究能力。 论文写作规范性还需提高。	 
较差	论文针对CEM系统进行改进设计和开发，选题具有一定的理论价值和实践意义。 论文通过可行性分析、需求分析、功能和非功能设计、数据库设计、系统实现和系统测试过程，基本达到了系统开发的目标。系统的开发和结果具有一定的实用价值，体现出作者有一定的基础理论和专业知识，具有一定的实践和研究能力。 论文写作规范性存在较大问题。	 
较差	论文针对职业学院移动教务管理系统进行设计和开发，选题具有一定的实践意义。论文通过需求分析、功能设计、数据库设计、系统实现和系统测试过程，基本达到了系统开发的目标。系统的开发和结果具有一定的实用价值，体现出作者具有一定的理论和专业知识，具有一定的实践和研究能力。但论文章节标号混乱（比如2.6中），论文结构不严谨。论文写作问题太多。	 
较差	论文针对兖矿运销调度信息系统进行设计和开发，选题具有一定的实践意义。论文通过可行性分析、需求分析、功能和非功能设计、数据库设计、系统实现和系统测试过程，基本达到了系统开发的目标。系统的开发和结果具有一定的实用价值，体现出作者基础理论和专业知识较为扎实，具有一定的实践和研究能力。论文写作规范性较差。	 
较差	融合通信是一个研究热点，研究如何使用融合通信技术为企业的日常管理、运营提供更好地支持很有必要。在企业的融合通信方面，论文作者做了一定的工作。但作为硕士学位论文，论文的写作有较大的问题。例如在“1.1.2 研究目标”节给出：“本课题的研究目标是为企业用Cisco IP 电话系统建立一个高效的，灵活的服务查询系统。建立于思科CM 系统对接的服务，解决融合通信中通讯录等服务在办公自动化中的同步难题。”而在“1.4.1研究内容”节给出：“本文主要的研究见解和成果为：1）分析证券公司的实际服务功能需求，进而根据系统的应用需求，设计出相应的能够较好满足证券公司的通信增值服务软件，为券商提供更优化的融合通信增值服务。2）从物理结构及逻辑结构分析并优化设计证券公司通信增值服务数据库，为系统的数据动态存取提供更高效的支撑。3）根据证券公司通信增值服务系统的应用需求，搭建系统开发环境并实现应用系统，进而为证券公司通信增值服务系统提供保障。4）为了更好的确保实现的证券公司通信增值服务系统能够更安全、稳定以及可靠地运行，在系统设计时需要重点对系统的操作性能、安全性能以及数据访问性能进行分析优化，进而为系统功能的良好应用奠定基础。”但是在需求分析部分并没有围绕研究内容展开，那这部分研究内容作何体现？研究目标与研究内容不一致，这是一个基本问题。如果这两个方面存在矛盾，其它工作就无从谈起！	 
较差	论文以《Android 恶意程序分析系统的设计》为研究课题。针对 整个服务器的功能组件进行了分析，对服务器逻辑功能做了组件划分，使用组件化形式介绍了各个组件功能、框架图及API，最后对Android 客户端和Windows客户端工作流程进行了分析。本文的工作主要包括： 1、分析了不同操作系统的功能结构、主运行模块和系统框架图。 2、分析了Android 服务器系统的文件结构，进行了逻辑功能划分，详细说明了NDAP、NDSS、NDA等11 个组件框架构成、功能描述及API 等关键技术设计思路。 3、分别分析了Android和Windows客户端框架、工作流程和主运行模块功能，能在一定程度上完成类似于传统杀毒软件的分析。 以上工作表明，论文的作者在本学科已经掌握了基础理论和系统的专门知识，具备了独立分析工作的能力。论文书写基本规范，叙述条理基本清晰。该同学论文需要修改进行答辩。	 
较差	本文讨论了用户口令安全性问题，开发了一款口令安全评估工具，论文对所开发的安全评估工具的作用及应用场合未做明确说明。所开发的工具称为“安全评估工具”然而摘要和正文中多次提到“以用于口令的破解”“提高口令破解成功率”等陈述，使读者不清楚此工具是用于口令安全评估还是用于口令破解。从测试结果上来看，所做的测试只能说明所做的程序能够正确运行，并不能反映出对口令的安全有何作用或有何评估，表明所做工作意义不大。另外对于硕士论文此工作的工作量明显不足。本文综述了口令安全应用发展现状，但对该领域最新的研究进展略显不足，且前后逻辑关系略显混乱。论文写作规范性也略显不足。综上所示，建议作者对所做工作认真重新构思并组织论文，修改不规范及表述不准确之处。	 
较差	民营中小企业这一当今市场经济环境下数量最多、最活跃的群体，受自身性质的影响，安全生产形势迫切需要关注，因此论文的选题具有较好的理论和现实意义。由于严重缺乏实证数据和模型分析，主要的研究结论使人质疑，进而对其应用价值大打折扣，建议该文进行修改，扩充数据，并用定量分析方法进行深入分析，因此，综合评价为60分。	 
较差	论文针对郑州旅游行业预订的需求，分析了系统的功能性需求和非功能性需求，构建了相应的逻辑模型，设计了系统的主要功能模块，包括线路规划、天气关注、酒店预订、机票预订、景点浏览、信息管理等，并采用oracle、ASP等技术实现了整个系统。论文工作体现了学生一定的设计和开发能力，论文工作有一定的行业应用背景，其系统实现有一定的应用价值。	 
较差	从论文介绍内容看，选题来自企业实际项目需求，选题具有实用价值。  论文讨论了一个利用企业所需的物质仓库管理系统的设计与实现。介绍了系统开发相关技术；进行了系统需求分析；对系统的设计与实现进行了介绍；给出了系统的测试说明。  论文选题合理，对相关研究有一定的调研，总体结构合理，目标基本清楚，设计与实现思路宏观上大致正确。  但论文存在诸多不足之处，需要进行认真修改，详见“论文的不足之处与建议”。	 
较差	对于抽审的硕士专业学位论文《面向服务体系的建筑能源管理系统设计与实现》，其选题是软件工程的一个开发应用，本文设想了一个建筑能源管理系统，具有一定的现实和实际应用意义。本论文自我说明进行了主要“包括基于SOA 技术，给出业务功能设计、控制功能设计和接口设计”等5 个方面的工作；结合设计给出了实现，并作了必要的测试。有效的实现了设计目的，能有效的进行能源管理。该系统共编写代码6 千多行，完成了单元测试和集成测试。目前已通过验收投入使用，运行情况良好。作者列出参考文献55篇，通过阅读并分析了相关文献和现今取得的成果，引用基本正确，具有一定的归纳整理能力。论文逻辑关系不合理，系统的概念不清，需求、分析、实现、测试脱节，始终没有说明这里的“建筑”是建筑工地还是建筑物（楼宇）设备能源的管理；图表不能说明问题；关键词选择不规范，不准确—论文是基于“SOA”的，但是SOA没有列为关键词；论文格式和文笔均有欠缺，1）页眉从30页就是第六章，而内容是第五章；2）29页的字体字间距不统一，有明显的粘贴的痕迹；3）31页将“视为”写成“市委”明显的是语音录入、2页将“所有设备”写成“所以设备”是什么问题？	 
较差	随着信息技术的飞速发展，电子政务日益受到企事业单位的重视，采用组件化方法完成电子政务势在必行。作者以“基于组件的政府信息门户网站的设计与实现”为论文的选题，所选题目符合软件工程专业硕士培养方案的要求。论文介绍了课题背景，阐述了系统开发所需要的关键技术及主要技术概念，描述了系统的需求及设计的内容。但论文写作过程中存在以下问题： 1、论文写作过于笼统，从论文的描述中，仍然无法获得某政府信息门户网站具体的需求（使用的用户、角色、功能、业务描述）的内容； 2、论文在设计章节，没有对政府门户网站核心业务（业务流转等）的设计进行描述。论文中所描述的权限组件过于笼统，无法获得数据库设计、接口设计等内容； 3、论文写作过程中不够规范，未采用软件工程专业所惯用的描述模式（比如需求分析的用例图、用例表、业务泳道图等；设计章节中整体框架、功能模块划分、数据库设计、接口设计等）进行描述，整体写作空泛，无法再现论文中所论述的内容基于上述原因，建议作者认真修改论文，完成后再进入审核环节。	 
较差	1、文章的选题存在较大缺陷。行业通用软件和定制化软件的区别，不能成为文章选题的依据。而且，实际上本文提出的系统也是一个通用的设计。 2、对已有工作的介绍不足。如参考文献19等。 3、采用的技术和开发软件较为陈旧。BS、.NET，ASP等技术，都已经提出了非常多年。 4、系统设计没有特色。涉及的功能都是通用的设计，而且有些功能是想当然设计的，不符合实际应用场景。比如，工资管理模块，职工的工资如何调整？财务人员手工调整？ 5、文章撰写存在一些明显的错别字和语句不通顺！	 
较差	针对物业管理中住户和物业服务机构之间存在的问题，论文拟设计一个方便物业管理公司又方便小区之中的住户的管理系统，论文选题具有一定的现实意义和实用价值。论文通过需求分析、系统设计、系统实现及测试，构建了一个小区物业管理系统。测试结果表明，系统功能达到要求，可以实现对数据的保护，能够完成申报企业资质信息、数据的变更、数据的审核、企业备案信息的检查以及撤销等；系统性能比较好的情况下，同时大量用户对系统访问，系统仍然具有很高的稳定性。论文主要是系统的设计与实现，没有新见解，仅是采用了相对较新的B/S架构。但论文缺陷较多，主要表现在语言功底极差、大量语句不通；论文摘要晦涩难懂、语焉不详，不知所云；论文目录部分仍然出错；论文的国内外研究现状和论文主题不符；论文的实现部分没有具体的实现效果。综合评价，需要较大修改后重评。	 
较差	论文介绍了天津涉海企业经济数据监测系统的设计与实现，有一定实用价值和现实意义，但是作为软件工程论文，缺少一些必要的步骤分析和图表，对不同步骤的内容也有一些混淆。主要问题如下： 1，第三章需求分析应该使用用例图分析功能性需求。 2，第四章4.4属于需求分析的内容，不属于系统设计，并且表格太多太长，变成了说明文档，不符合论文一般规范。 3，论文缺少软件工程的核心内容：详细设计。	 
较差	论文选题有一定意义。由于缺少应有内容，部分结论的正确性和可靠性无法判断。文中鲜见新的见解，表现在需求方面，未见与现有研究或软件的不同，表现在技术方法，也未明确说明不同。论文理论与实际的结合不紧密，用户不一致，缺少作为软件工程硕士论文应有的重要内容。较多的语言、文字和格式错误，重点不突出，概念不清晰。	 
较差	1、英文摘要还需提高，包括用词不当问题、语法问题、排版编辑问题等； 2、第二章10页，太多； 3、第三章中图号混乱； 4、第三章中图3-2、图3-3、图3-4，不对，不伦不类，不符合软件分析设计图的画图规范。5、图3-5、图3-7、图3-9、图3-10中的用例的用例名都不对； 6、第三章中所有的用例图都缺少用例说明、和对业务需求的详细描述； 7、第四章中对系统设计的描述语言、术语等不专业、不规范； 8、图4-1的图名、以及图中的内容不对，还有错别字。9、第四章中队系统功能的设计的描述太少、太泛、太笼统，不落地； 10、第四章中数据库设计有问题，如表中的字段的数据类型有错误。11、关于系统中软硬件相结合、接口部分没有。12、第五章源代码太多，缺少程序流程图。界面与具体的实现方法相脱节。13、第五章中的创建数据库表的SQL语句无用，有凑篇幅之嫌。 
较差	论文针对郑州市旅游发展需要，研究分析了其旅游预订需求，设计了用户登录、路线规划、天气关注、酒店预订、机票预订、景点浏览等功能模块，并采用oracle,asp等技术实现了郑州旅游预订系统。论文工作体现了作者一定的分析和解决问题的能力，论文工作结合了应用背景，其实现有一定的应用价值。        论文总体工作难度体现不足，工作量一般，有很多图不规范，建议认真修改。 
较差	论文选题具有一定的实用价值。作者对国内外动态有一定的了解，对文献资料的掌握及综述能力一般，参考文献的篇数只达到基本的要求。 论文属于研发类的课题，给出了电机舵机系统、舵机控制系统的有关方框设计图、系统测试的几个表格。这些工作反映除了作者具有一定的专业知识和进行的研发工作。 论文基本规范性、文字表达清楚。	 
较差	本文介绍了拱坝施工5D管理系统的设计与实现。  本文选题较大，需求分析太过空泛；需要加强需求分析部分的介绍。设计部分也因为内容较多，无法较为详细的深入介绍具体的设计细节和方法。实现部分，是界面和功能的罗列。读者无法从第五章看到具体的实现细节和方法。在写作上，有个别错别字和语法错误。此外，题目中“5D”也没有得到体现。审稿人无法确认系统分析的合理性和设计的可行性。论文需要进一步修改和细化。	 
较差	论文运用新公共管理理论对西安通用航空发展进行研究，先对通用航空产业发展的基础理论进行分析，运用了政府责任、公共物品和新公共管理理论；其次分析西安通用航空发展现状和面临的“五大短板”,最后提出了相应的对策建议。整篇论文虽然思路比较完整，一定程度上运用了发现问题和提出问题的研究能力和知识积累，但是整篇论文感觉尚比较空洞，让人感觉完全浮在表面，完成时间很仓促，没有实质性的研究结果。个人认为没有达到硕士研究生的学位论文要求。	 
较差	《北京吉利学院智能校园一卡通系统的设计与实现》在论文摘要部分描述了该一卡通系统集成校园内消费管理、身份识别、档案学籍管理、费用缴纳、自助服务等多种功能，但在论文主体部分一直在描述“中国移动邮件推送网关IP_Push改造”的内容。论文内容与主题严重不符，作者也未就两者之间的关系加以任何解释和说明。论文未达到硕士学位论文水平，建议作者认真修改论文，凝练论文主题，做到前后统一，论文题目需反映论文的核心思想和主要内容。	 
较差	论文以一个具体项目为研究对象，从该项目实施过程中存在质量问题出发，分析该项目的业主方(K公司）在该项目质量管理中存在的问题，并使用PDCA循环思想进行质量改进，其选题有现实意义，分析结论有一定的现实指导意义。文中对项目质量管理的相关理论使用较为正确，所得出的分析结论较正确。但全文存在着逻辑结构上的不合理，并存在着排版及文字性错误。根据对全文的评阅认为，本文需要进行必要的修改完善后方可答辩。	 
较差	1. 该论文选题没有意义，而这类的设计产品已经很成熟，再去进行开发意义不大，但对于一个不需要投资的医院来说，锻炼年轻人，却未尝不可。 2. 论文缺乏新的见解，只是用常用的工具，完成了一个报账系统。 3. 论文完成的系统有一定的实用价值，但作者的工作比较粗糙；  4.1 论文完成的是“基于JSP的医院财务报账系统的设计与实现”的学位论文，文中出现  (1) P4,18-19行 “实现了对工资信息的统一管理，在数据统一的管理上实现了对数据信息工资信息人事信息等统一的管理。” (2) P45,2-3行 “本章是从系统的功能设计和相关的架构设计开始进行描述的，是对人事管理进行的系统设计。” 是什么意思？我们设计的不是医院财务报账系统吗？ 4.2 论文中多次提到财务报账信息管理系统的三级网络布局真的建立了吗？我们只是一个简单的报账系统，数据交给谁？ (1) P15,7-8行 “所以将财务报账信息管理系统的网络布局分为全国数据中心、省业务中心和各个省市的用户这三大部分。” (2) P21,-3--4行 “课题研究对象是财务报账系统，所以将财务报账信息管理系统的网络布局分为全国数据中心、省业务中心和各个省市的用户这三大部分。”  5. 本人认为该论文没有达到专业学位硕士学位论文的水平要求，不准答辩，需对论文按评审意见进行较大修改后重评。	 
较差	论文以导弹发射装置的机械锁部件为研究对象，依托某型导弹发射装置机械锁为研究对象，对使用过程中出现的故障及其机理进行了理论计算和实验研究，选题有一定意义。研究过程对国内外的情况分析不足，研究内容流于没有针对性，新见解，只有基本的受力、开锁了以及普通的磨损计算，实验分析没有说服力，论文无新见解，主要结论不清楚，论文的结果对实际应用价值不大。	 
较差	本文针对以往某航空产品试验台只能在实验室进行高升力襟翼系统产品性能和寿命试验等诸多问题，提出试验台现场校准系统的设计与实施方案，由于现场校准系统不需要再在多个单位拆卸传感器及信号调理电路，相比以往的校准方式，该现场校准试验台能够快速实现力值、扭矩、线位移、角位移、流量及温度等参数的校准，从而缩短了校准周期，提高了试验台的校准效率。其主要工作有： 1、开展了现场校准系统硬件装备的研制，包括校准装置传感器的选型、数据采集、安装夹具的设计等； 2、对试验台现场校准系统中不同测试参数校准方法进行了研究，并编写了校准流程和规范，设计了现场校准的软件，与现场校准系统硬件装备的结合，以实现试验台在现场对各类传感器进行快速、高效、安全地校准；3、当被测量转换为电信号后，由信号调理电路把各个传感器信号转换为采集板卡可采集的直流电压信号，再送至多路转换开关，由测量软件把选中的信号送至采集板卡进行 A/D 转换后再送至工控机进行数据分析处理，并进行显示、存储、打印，并给出校准结果报告。 4、该现场校准系统的加载由控制电路来控制作动筒拉向、压向力值的大小，并通过预置数值使作动筒对标准传感器及被校传感器施加一个周期性变化的力，再通过采集的数据做出幅频特性曲线，并由曲线确定试验台测试系统的动态特性，从而实现现场动态校准。5、根据软件实现的功能要求，设计了各种界面，包括系统测试人员登录界面、录入界面、校准界面、校准结果显示界面等。 但由于该论文所做界面中出现“北京长城计量测试技术研究所开发”、“北京泰泽科技开发有限公司”字样，所以不清楚是作者单位或外单位课题组完成的项目？还是作者本人完成或部分参与的项目？而该论文仅对整体研究项目给出了描述、说明和总结性论述，没能针对具体的检测项目进行透彻地分析、研究，这是不足的。	 
较差	论文依托某单位科技及信息化建设项目的管理工作的实际需求，针对如何进行项目的规划、评审审议、计划审批、立项、实施、验收、过程文件、变更、统计等管理工作，讨论相应管理系统的设计实现工作，选题具有实用价值。论文进行了选题0背景、意义与研究现状调研。进行了简要的科技及信息化建设项目的管理的需求分析，明确了系统需要实现规划任务、评审审议、计划审批、项目立项、项目实施、项目验收、过程文件、项目变更、项目统计、待办工作、系统管理等11个功能模块,并在简要介绍系统概要设计的基础上，以功能应完成什么工作与少量业务处理流程图的方式对所有业务功能的详细设计进行了说明，详细介绍了系统的测试工作。论文系统功能明确，对问题的描述大致清楚，但论文结构不够合理，，系统设计与实现讨论太过简单且缺乏技术性，论文工作量与难度都没得到充分体现，写作规范也存在一些不足。论文尚未达到软件工程硕士论文要求,需要调整结构，增加相关技术内容，并针对后述论文不足与修改建议修改后重审。 
较差	论文以物流企业为背景，研究基于WebGIS的物流信息系统，选题具有一定的实际意义。 论文分析了相关技术（第2章），对基于WebGIS的物流协同监测系统做了需求分析（第3章）、设计（第4章）、实现与测试（第5章）。根据论文的叙述，此项研究有一定的工作量。  论文的缺点很突出，至少包括如下： 1）写作较差。病句多，段落或语句之间的逻辑较差。P55“经过一系列的测试，验证系统功能，让系统具备有效性及正确性”，作者似乎认为测试能测出软件的“正确性“。 2）研究意义未写清楚。是开发通用性的物流信息系统，还是为特定企业开发？未说清楚。 3）工作量不够，工作成果的评估没有说服力。论文只给出了一个屏幕截图，未在实际企业应用。	 
较差	本文较为完整的阐述了一个财管管理系统的开发，但是并没有针对中小科技型企业的需求的特殊设计。作者需要考虑题目与内容的一致性问题。  从工程硕士的完整实现一个软件系统的要求出发，本文的工作已基本达到。但文章存在较多的问题，具体如下：  1、论文的阐述逻辑存在较多问题。 如1.2节的最后一段说“...，基于以上所存在的问题，接下来将对财务管理系统进行有针对性的设计...”，而在后续章节中并未进行有针对性的设计。 如1.2节的第三段和第二段之间不存在逻辑上的因果关系。 如系统采用的数据库到底是 “SQL Server 2005” 还是“SQL Server 2008”？  2、论文中的一些重要的基本概念错误。 如1.1节的第四段，...整合使用问题，以MVC模式作为主要方式，对企业财务管理系统做技术研究...”。MVC模式是一种软件开发的设计模式，不能作为软件开发的主要方式。 如1.3节的第三段，“...采用B/S模式来完成财务管理系统的整体规划方案。以此来保证该系统被研发出来后，减少程序中多余成分，使得程序代码得到最大程度的优化，实现后期维护，亦可以实现扩充。”。B/S模式是一种软件的构架方式，不是万能的，不会自动实现代码优化和后期维护。  3、存在一些明显的语句不通顺。 如第二章的第一段“本章主要是对财务管理系统技术方面记性论述，”，什么是“记性论述”？ 如6.1节的第一段“系统中有许多组成部分，每部分中涵盖了了许多板块，...”  4、摘要的内容太多，重点不突出完全是一本流水账。摘要的部分内容与1.3节的内容一模一样。	 
较差	论文描述了“天津联通综合代维管理系统”的设计与实现，选题得当，总体结构大致合理，所描述的供工作具有实际应用背景和价值。但是，论文总体较粗糙，对系统开发各个环节的阐述都不够充分和准确；许多描述欠专业；文句欠通顺，疏漏随处可见，阅读很费力。论文距离硕士学位论文的要求尚有较大的差距，建议作者对论文进行认真、彻底的修改后再答辩。	 
较差	1.论文选题的角度是属于项目人力资源管理，但从研究内容上和所应用的理论方面没有直接应用项目的薪酬管理，是一般的薪酬管理，特别是从参考文献上可以看出没有一篇是与项目相关的。论文的结论称为总结，缺少结论性的描述。2.论文只是在题目中体现了项目的字样，在薪酬机制设计中没有体现项目的完成情况对薪酬机制的影响。3.论文相关的理论是是薪酬管理的现状，对于薪酬机制，特别是项目管理方面的薪酬缺少基本理论的描述。另外相关的理论是国内外研究概况，还是文献综述。4.论文的架构中一是缺少绪论（只有相关研究概况），二是缺少相关的应用理论知识的描述，三是项目背景不明确，四是从提出问题、分析问题、解决问题的角度，论文的结构不合理，章节安排不当。5.论文在薪酬结构方面做了一定的工作，有一定的工作量。但论文的表面质量不高，图表不规范，参考文献过少，近三年的更是只有一篇。6.另外一般机制是指薪酬激励机制，没有叫薪酬机制，参考文献中可以看出。一般薪酬方面可以称为薪酬体系、薪酬制度等。总体上论文在选题与内容上存在偏差，缺少结构化的研究思路，没有达到硕士学位论文的要求。	 
较差	该论文的选题有一定的意义，但论文的题目在“工商”界定上有模糊点。就一篇公共管理的硕士论文而言，论文的主要结论很大众，不专业。整篇论文没有创新点，没有体现出临沂小微企业的特点以及公共部门特别是工商管理部门如何依照公共管理理论以及党的十八大以来的相关政策扶持小微企业的有益举措。从公共管理专业的视野来看，这论文的专业性不够。公共管理理论薄弱。如：公共治理理论，社会组织参与等党的十八大以来政府充分应用的公共管理理论在论文中缺失，对所谓的新公共服务理论的理解不全面。该论文写作规范方面也较差。整篇论文没有脚注，参考文献过时，和论文研究内容契合度不高，文字表述也欠通常和严谨。建议不准答辩，须对论文按评审意见进行较大修改后重评。 
很差	广东省佛山市是经济发达的中国城市之一，由于靠近沿海、经济发达，因此流动人口的数量往往超过了常住人口的数量，使得城市管理变得更加困难。对于涉食、涉药造假等重点人口进行管理的需求尤为突出。因此，开发涉食药假犯罪重点人口管理系统有重要意义。虽然作者在论文中给出了重点人口的定义，但是在业务需求分析部分没有阐述清楚如何进行“涉食药假犯罪重点人口”的管理（管理过程是怎样的？为什么要从其它系统采集数据？为什么要与其它系统交换数据?），因此虽然给出了功能需求分析，列举了“人口数据管理”、“人口数据采集”和“人口数据交换”等，但是没有办法理解这些功能与“涉食药假犯罪重点人口”有什么关系。由于需求分析成问题，后续工作无从谈起。	 
很差	论文选题不明确，概念不清楚，同时缺少相应的系统开发方法指导，工作较随意，逻辑较混乱。未见新见解。论文可读性极差。目录结构不规范，文不对题的同时，文字语言又非学术！既表现出作者的论文工作态度很不认真，也表现出作者对于软件工程的基本理论、方法和技术掌握的非常不好！建议认真大规模修改，不建议参加此次答辩。	 
很差	1. 论文英文题目如下:"Title: The Dsign and Iplementation of Mtor Vhicle Taffic Volation Mnagement System". 完全看不懂! 2. 中文摘要中第一段的语句没有一句是通顺的. 3. 中文摘要中写到:"利用ASP.NET 设计动态服务器，使用C 语言和信息传输技术开发智能化交通管理系统",系统使用C语言还是C#开发的? P7 , "本篇文章在进行软件设计的时候所运用的快速应用程序开发工具是C++Builder。" 用C++Builder能写出来C#程序? 4. P2 , "一千个读者就有一千个哈姆雷特，所研究开发的系统，对违章车辆进行清晰的画面拍摄，判读车辆是哪一个，为交通管理部门提供更加精确、效率高的服务。"这句话什么意思?5. 中文摘要中提到的UML建模，全文中无法找到！ 
很差	1、关键字的选取应该再斟酌一下； 2、英文摘要行间距太大；3、图2-2有问题，需要改进； 4、论文中尚有错别字； 5、图3-2既没有反映框架、也没有反映过程，不伦不类。6、图3-3到底是一个图还是2个图？2个图都不对，完全不符合规范； 7、图3-4不对。8、图3-5用例图不对； 9、图3-7用例图不对； 10、图3-9用例图不对； 11、图3-10用例图不对； 12、图4-1不应该有箭头； 13、图4-2到4-6应该合并到一个图中； 14、表4-1到4-5字段类型设置不合理； 15、图5-1不对； 16、论文内容与论文题目不对应。论文图表问题很多。	 
很差	1.2节题目不妥，建议改为“项目申报系统的国内外研究概况”，或“本文研究领域的国内外研究概况”。3.1.2 节题目不妥，应为“系统功能需求”此外，3.2、3.2.1、3.2.2、3.2.3 节的题目也不规范。论文的第一页就错字、错句连篇，而且上下文也不呼应。对国内外发展现状的叙述更是东拼西凑，胡乱罗列，参考文献的引注也是胡乱标注。说明作者在提交论文前根本就没有仔细读过。即使按工程硕士的标准来看，也是一篇劣作。其他章节的内容也很混乱，切论文的主要组织结构与我单位在对工程硕士论文审查时发现的“枪手模版”高度相似，从论文组织结构、内容、以及错误百出来看，我高度质疑本篇论文的出处！建议这样的论文应在指导教师逐字逐句审查后再提交评审！	 
很差	论文很难找出作者的实际工作内容！无法给出学术评语！论文摘要说“每一步都需要结合河南省的实际情况做具体的设计”，怎么在第五章系统设计中是其他地区的系统界面呢？ 图5-1 系统指挥界面示意图，为什么是重庆渝中分局，而不是河南？ 图5-2 调度系统截面图，是中国海区图，没有河南省？ 图5-4 辅助决策模块，是山西地图？ 图5-5 动态数据监测模块，地图是哈尔滨附近？ 图5-6 一体化平台模块，地图是鄂尔多斯？ 图5-9 数据采集及维护模块，地名是在黑龙江？	 
很差	论文《 银行员工网络考试系统的设计与实现》使用ASP技术和access数据库设计实现了一个简单的银行员工在线考试系统，实现的功能包括员工考试模块和后台管理部分， 实现的效果一般。 论文的选题意义不大，既不是实际的项目，也没有任何有意义的研究内容，用到的技术仅有非常见简单的access数据库技术、ASP技术、HTML、CSS、Dreamweaver等。用到的技术、系统的难度远达不到专业硕士学位论文的要求。	 
很差	论文选题有一定的意义：随着科学的发展、技术的进步，物联网、云计算、大数据等等新技术的不断涌现，智能手机人手一部，各类企事业单位的管理、人力资源、财会、进销存等等各种各类样的应用软件也都要更新换代了。无论在问题域方面，还是在软件工程方面、应用软件体系结构方面、应用软件实现技术方面、......等等有许许多多的问题值得我们深入研究。但是，作者没有找到正真值得研究的问题，”绪论“给出的6条论文主要内容中也没有一条进行了有价值的研究。当然本论文就没有新见解了，无实用价值。本论文质量很差，不准答辩！
很差	论文题目确定论文将讨论公安工作软件信息化侦查导侦模式的构建。论文内容首先论述了国内外警务信息的应用情况与移动信息化的发展与应用情况。介绍了公安行业的特性、信息化现状、关键问题与信息化系统所用相关技术。对公安行业移动信息管理平台的功能目标、功能与非功能需求进行了分析。介绍了系统的总体设计、详细设计与具体实现。介绍了系统测试与评估，最后给出了论文的总结与展望。论文结构凌乱，题目与内容不对应，目标任务不清晰，内容各部分之间逻辑性联系差，没有达到硕士论文应有的水平。	 
很差	随着光伏新能源的利用，使得光伏发电功率预测、评估、管理等变得越来越重要，因此，论文选题具有一定的实际应用价值。但论文整体思路混乱，研究内容不清楚，论文工作量一般，论文显得大而空。对重点内容的把握不足，论文题目为“光伏发电功率预测软件系统”，文中并未具体阐述如何设计并实现预测模型，论文整体特别泛。论文中第五章中罗列了大量实验图，但并未描述如何获得实验数据，预测实验缺乏有力说明，第六章系统实现及测试中的截图标题与图片内容不符，结论可信度较低。论文中提到了其它的相似系统，对自己的目的和目标，没有给出说明。论文整体行文口语化、啰嗦，存在避免重复之嫌疑。全文语句不通顺，存在大量错别字，尤其是第一章，不论是数据，还是表述，很不严肃和严谨。论文格式不符合硕士论文要求，如未标注参考文献，页眉页脚标注错误，无页码，目录与文中标题明显不符等，反映出该生对论文极不认真。综述，该硕士学位论文未达到硕士论文要求，不同意参加答辩。	 
很差	ERP系统是制造业中广泛应用的系统，目前已有很多成熟的商用系统。企业使用的ERP系统多半是在商用系统的基础上进行定制化改造。本文描述水泥企业ERP系统的研究与实现，但没有突出其特点特色，选题意义不大。对ERP系统现状调研不足，需求分析不充分，未描述清楚解决的具体问题。从论文情况看，学生对软件工程及学科知识的掌握不到位，缺乏系统性和灵活运用的表现。写作规范性和逻辑性很差。最关键的是，6.1节中已经明确，“本系统已经于2008 年5 月按照客户基础要求开发完成，于同力水泥全面上线运行3 个多月”，且图5-7、图5-8、图5-13显示的也都是2007年销售计划、销售合同、提货单的界面；图5-2显示，该ERP系统是哈工大慧通新意信息技术有限公司研发的。论文的内容是近10年前的工作，而且也没有说明哪些工作是作者本人承担的。综上所述，本文不符合专业硕士研究生论文的要求。	 
很差	修改后的论文版本比先前的论文版本在严谨性、专业性方面有了一些提升，但是在需求分析部分、核心功能设计部分的论述还是不够具体，过于泛泛而谈。例如、重点人口数据的采集、交换应该是人口数据管理（主要是统计分析）的基础，但是不管是需求分析部分还是核心功能设计部分都没有交代清楚“人口数据采集”究竟要采集哪些数据项，“人口数据交换”要交换哪些数据项？哪些数据是“换入”，哪些数据“换出”？交换过程中如何保持数据的匹配性或者一致性？采用何种技术进行交换？在核心功能设计部分就是画一点简单的模块结构图，这能叫做核心设计？如果图4-12是作者认为的本系统的E-R图，那说明作者根本就没有搞清楚自己的系统该干什么？因为本图中没有给出系统的主要实体。究竟一些“系统”、“模块”是本系统的实体，还是“重点人口”是系统的实体？图4-12所展示的概念数据库设计能与4.4.2节给出“逻辑数据库”设计（即表结构）对应起来吗？作者懂不懂何为“概念数据库设计”、“逻辑数据库设计”？  作为硕士学位论文，这篇论文还是没有达到基本的专业。作为一份本科论文，专业论文都有明显欠缺。	 
很差	1）整篇论文中相关概念的陈述存在明显错误！像数据化旅行日程、最小确定度和最小可信任度的关联规则、常态方式完全集合、竖直检索、数据化查找等等，软件系统的需求分析、功能设计和数据库设计等技术的阐述乱七八糟！比如摘要中的非功能性需求本来就是功能性需求、第3中的游客资料E-R图、关联规则和关联规则需发现E-R图根本就不是E-R图！论文中的材料主要是从其他论文中东拼西凑产生。2）题目是“智能旅游行程规划系统”，论文主要正文没有看到智能的内容，只在摘要和最后的测试章节中出现了“智能”2字。3）第2章讲述的关联规则和模糊综合评价？在行程规划系统中怎么应用的？根本就没有说明。 4）“图4-12路线查找表单页面的最终效果展示图”，从网站抄来2012的数据，“图4-15交流式计划平台界面展示图”，抄来其他论文中2007年的数据！“图4-17 路线交通资料查找界面”，抄来铁路购票网站的“火车的票务数据”！ 5）论文没有文献引用，参考文献主要是学位论文。	 
很差	本文选题根据郑州市中原区阳光花园社管理和信息化需求，旨在设计开发一套社区管理信息系统，包含了开展社区管理与保障服务的主要业务功能并实现信息共享，基本能 够按照软件工程方法学，进行了教完成的需求论证，给出了主要设计过程，并提供了系统实现的部分界面。但是，总的来看： 1. 论文选题实际应用价值不高，社区信息管理系统通常是上级主管部门统一部署，涉及到法律、安全等多方面问题，选题实用性不大。 2. 系统开发的真实性有待商榷： （1）作者在文中说明使用.NET 2015，编程语言却说是J2EE，让人十分费解。（2）缺少关键代码。看不出究竟是什么开发的。（3）界面中数据进信息很多是2013年以前的，那么系统是什么时候开发的？作者是什么时间开题的？ （4）客户端写作Windows XP/2012/2015，请问后两种是什么操作系统？      3. 论文的文字叙述存在很多错误。综上，不建议参加论文答辩。	 
很差	该学位论文描述一个采用Power Builder和SQL Server数据库完成阜阳水泥制品有限公司的ERP系统的完整实现过程。论文选题具有一定的应用价值，结论较正确。论文在实现和行文上存在较大问题，需要加强和改进。具体意见请见《论文不足之处及建议》。审稿人认为该学位论文不能参加本次答辩，需要经过重大修改后再参加下一次的论文答辩。	 
很差	该论文设计了基于GIS的机场信息服务系统，主要介绍了系统的需求分析、系统总体分析与设计、系统实现和系统测试等内容，论文选题与本专业相关，具有一定的现实意义。系统功能模块过于简单，系统采用的理论或方法缺乏创新性，论文缺少对相关信息系统研究的综述，没有对系统设计实现的关键技术进行详细分析，工作量体现不足，尤其是论文撰写错误百出，文字论述混乱，语句行文很不通顺，例如摘要和正文中多次出现“Dijks舰算法”、“Dijksna算法”、“MyEclispe”、“Stmts”、“Hibemate”等专业术语错误，第一章1.3论文组织结构小节介绍系统详细设计时出现了“配方计算模块”、“配方算法”、“陶瓷配方系统”、“配方计算流程”等明显与机场信息服务系统无关的功能描述，第二章介绍关键技术时有很明显的大段复制痕迹，很多段落中的英文表述出错、语句不通，在第五章的系统实现章节仅仅给出了系统截图，没有系统实现的文字说明、具体功能实现中的重点难点分析以及如何进行解决等详细说明，第六章介绍系统检测也是仅仅罗列了软件测试的通用方法，没有给出对机场信息服务系统进行测试的具体说明和结果。综上所述，论文撰写存在较大问题，尚未达到硕士学位论文的要求，不同意答辩。	 
很差	论文《临沂市侨联参与公共服务现状、问题及对策研究 ——以兰山区为例》能够紧密结合公共管理工作中重要的实践问题进行选题，具有一定的实际意义。论文作者运用科学理论综合分析管理工作实际问题，揭示了兰山区侨联参与公共服务现状、问题，提出了临沂市侨联参与公共服务问题解决思路和管理对策建议，具有一定的参考意义。但论文存标题与所论述内容逻辑混乱、论文写作内容空泛、没有明确的指导理论、参考文献页脚注释与尾注标注混乱、论文文字表达（包括英译）写作文字粗糙等较多问题，未达到专业硕士学位论文水平，不同意答辩。	 
很差	论文致力于研究视频监控系统，完成流媒体监控视频的归档和查询重放，有较好的技术和实用意义。论文首先分析了RTSP 协议下摄像头的数据，基于视频传输协议H.264和软件工程方法，分析设计实现了一个实时监控视频流媒体分发系统。但是，论文中功能简单，使用软件工程描述的内容过于粗燥，工作量不足，大量使用已有技术的描述，有些章节缺乏足够的文字段落，不能清除表达论文内容，同时论文的书写规范非常不严谨。基于以上意见，论文未达到硕士论文的水平。	 
很差	本文围绕某公司人事管理，采用软件工程的思想，在分析企业人力资源管理现状的基础上，对系统人力资源管理系统功能进行了需求分析，对系统进行了总体设计和详细设计，并利用Java、JavaScrip等进行了系统实现。 论文结构尚合理，层次较清晰。 但是论文本身存在致命的问题： 1、论文选题与控制工程领域硕士研究生学位论文选题不符，属于计算机技术或软件工程领域，与控制工程专业（领域）偏离度很大。 2、论文选题和内容过于简单，没有达到专业学位硕士学位论文水平。 综上，不建议参加本次答辩。	 
很差	论文面向医院病房管理开发一套软件系统，选题具有一定的实践性。然而，论文无论是从必要性、工作量还是技术含量上看，都存在严重不足，具体如下： 1.节1.3国内外研究现状，其内容不应该是医院管理系统的历史发展介绍，而应该是现有系统技术现状与存在的问题是什么。稍有点生活常识的人都知道现在的医院早已全部采用了网络化的信息系统，作者基于什么特定的需求还要再开发一套系统？ 2.作为一篇工程硕士的学位论文，可以不需要太强的理论意义或技术创新，但至少应   具备一定的技术新意或先进性。然而论文通篇看不到这方面的分析介绍，只能说论文   的先进性严重不足。3.进一步，从系统架构和性能看，C/S架构，双机备份，两台500G硬盘的服务器，连防火墙都没有，怎么看都不像一个可以实际应用的系统，几乎不具备任何工程价值。4.最后，系统设计和实现部分内容非常单薄，体现不出工作量，也没有任何新见解。综上所述，论文成果即使作为一个纯应用的系统也远远达不到要求，更是距离一篇合格的硕士学位论文还有很大的差距，因此不同意答辩。	 
很差	本论文前期已经给出了评审修改意见，但看到现在的这个提交评阅的论文版本还是让人觉得沮丧。主要有以下原因： 1）从全文看来，作者显然缺乏较好的通信专业背景，对通信、网路（核心网/接入网）、网络上的业务（Traffic）等概念之间的关系把握不够准确。另外1.1.1没有给出参考文献，不知道作者在叙述哪个年代的通信系统。例如：第一章中提及：“以IP 通信为基础，围绕即时消息、视频会议、邮件、语音展开业务，在网络和移动终端上实现语音、数据、视频业务的融合通信技术，一旦被企业用户广泛使用，可以大大降低通信成本、提高交流效率、实现不同场景下的通信手段任意切换。”何为IP通信？叫IP网络好还是IP通信好？通信和网络是什么关系？在ISO OSI/RM模型中处于怎么层次？第一章中提及：“随着业务的发展，原有的通信系统已无法满足公司业务发展需要。例如各地之间通话成本高，通话手段单一，无法利用通信开展新的业务，不可以开展视频会议，没有通讯增值服务的便利，总之传统通信系统已经与时代脱节，无法适应未来快速发展。”原有的通信系统究竟指什么样的通信系统？论文所叙述的背景从哪一年开始的？第一章中提及：“OTT 在网络上发展壮大起来，创造了巨大的收益，远远超过了网络自身的收益。”何为网络自身的收入？ 要把这个概念说清楚，作者显然应该叙述清楚现在的电信运营商实际上主要提供数据承载或者投递服务（Delivery）。电信运营商现在的核心网络、4G无线接入网络（LTE-A）都已经是IP网络，运营商通过提供数据投递服务（一般的上网、打电话等）而向用户收费。 2）1.3.1节所叙述的“研究的理论意义”站不住脚，或者本文的研究达不到这样的理论意义。 3）在需求分析或者论文的前面部分始终没有描述清楚作者所开发系统的实际应用单位即某证券公司究竟有多大的人员规模、地理分布如何、现有的IP电话服务是什么规模。另外，现有的IP电话具备什么功能？新开发的通信录、IP电话管理功能怎么用（是在在某个IP电话上选择某个通信用户还是...，至少我看了这本论文，我没有搞清楚新开发的通信录怎么用）？已有的IP电话服务提供集成接口吗？新开发的功能与已有的IP电话服务在程序接口层面如何集成？LDAP与本系统中的其它部分是什么关系？ 4）	3.4.1节中提及“用户登录”，问题用户要登录什么系统？用户为什么要登录这个系统？用户要登录的系统与前面部分描述的功能系统有什么关系？
很差	论文为某医疗器械公司开发一套人力资源管理系统，选题具有一定的实践性。然而，论文无论是从必要性、工作量还是技术含量上看，都存在严重不足，具体如下： 1.论文标题是某医疗器械公司人力资源管理系统的设计与实现，按照节1.2.2国内研究所述，国内已经有东软等公司开发的无论是技术含量还是功能性能都很完善的相关产品，按论文给出的评价“这种SaaS方式的软件销售和开发形式得到了大量企业的好评，其低廉的使用费用以及免维护的数据网络为企业节省了系统运维和人员成本的费用”。既然如此，作者为何还要花费精力和金钱自行开发一套管理系统？换句话说，该医疗器械公司的人力资源管理到底有何特殊性，以至于无法使用成熟可靠的商用软件产品？ 2.作为一篇工程硕士的学位论文，可以不需要太强的理论意义或技术创新，但至少应具备充足的工作量和一定的技术新意或先进性。然而论文只是简单实现了一个通用的管理系统，功能模块数量少，系统架构不完善，没有任何新技术的应用或新思想的呈现。综上所述，论文成果也许可以作为一个应用系统投入使用，但与已有商用系统比较并不具有任何技术和成本优势，甚至可以说具有很大的劣势，无论从工作量还是技术含量上都远远达不到硕士学位论文的要求，因此不同意答辩。
优秀	目前，TC合金已经广泛应用在风扇或高压压气机的整体叶盘上，机械加工表面完整性严重影响构件的服役性能和使用寿命，论文开展整体叶盘铣削、喷丸强化和多工艺复合加工表面完整性研究，以疲劳性能为判据对加工工艺参数进行优选，选题具有明确的科学意义和工程应用背景。论文的新见解包括：（1）研究了球头铣刀不同铣削参数和刀具姿态对表面粗糙度的影响规律，建立了表面粗糙度与铣削参数的二次回归关系模型，获得了高效目标下的最优铣削参数；（2）研究了陶瓷丸、玻璃丸和铸钢丸在不同喷丸强度下对TC17的表面完整性和疲劳寿命的影响规律，获得了高疲劳寿命目标下的最佳喷丸工艺；（3）研究了喷丸+抛光和二次喷丸工艺复合对TC17旋转弯曲疲劳试样表面完整性和疲劳寿命的影响规律，获得了高疲劳寿命目标下盘体和叶片部位理想的复合工艺。论文结论正确，计算分析及疲劳实验数据可靠，实用价值大，写作流畅，创新点突出，总体评分90分，同意进行硕士论文答辩，并建议授予硕士学位。
优秀	1）本研究在分析“感知矿山”技术的发展现状与趋势基础上，针对煤矿的生产现状与发展需求，进行了集成物联网与3DGIS 技术的感知矿山虚拟现实管理系统的设计。系统集成了人员管理、虚拟仿真、安全避险、无线通讯、设备管理等子系统。具有虚拟漫游、数据库连接、动态加载、空间量算、信息查询、物联网监控、动态资源更新等功能。论文选题对实时掌握矿山设备运行状况与生产场地环境信息，对于辅助决策支持、提高煤矿安全生产水平至关重要。本文来源于实际，具有较强的具有工程应用价值。2）论文题名和内容符合，摘要比较合理，能够清楚的体现文章主题，能够简明扼要指出研究主要的目的、方法、内容及结论。绪论部分，对目前该领域国内外研究现状论述充分，文献综述较为合理，提出问题逻辑清晰。 3）文章条理比较清楚，正文标题层次分明，内容丰富，公式、图表设置合理，能够突出体现作者的研究内容和工作量。 4）研究方法切实可行，技术路线思路清晰。数据收集比较全面，量化分析合理、全面，可以看出作者对本领域学科知识掌握很充分。论文创新点较为突出。表明作者已经具备了独立从事本领域科研工作的能力。 5）论文整体写作规范，章节间逻辑性很强。 综上所述，本论文已经达到了工程硕士论文答辩的要求。
优秀	论文针对充气装置系统进行了设计研究工作，因此论文研究的立题具有重要的工程应用价值。论文提出了由气瓶、 流量控制器、电爆阀等组成的充气装置系统方案，初步确定了气瓶充气压力及流量控制器中限流组件孔径等结构参数、工作参数等；建立了气瓶放气过程、系统与柔性展开装置对接后展开过程数学模型，完成了气瓶放气过程及柔性展开装置展开过程仿真分析。论文研究成果为产品研制奠定了必要的基础。论文文章结构层次清楚、文笔流畅，工作量饱满。论文达到了工程硕士学位论文要求，建议进行硕士学位论文答辩。
优秀	论文是以姿控动力系统液体火箭发动机中的一个技术难题开展的研究工作，因此，论文的研究立项具有重大的工程和现实意义。采用基础理论分析、软件数值仿真和实验验证相结合方法，提出了一种有效解决发动机反向点火真空度维持难题的工程方法主要结论如下：1、提出真空舱和导流筒合理模型；2、认为舱内压力上升的根源仍然主要来自喷管气流的动能，因此降低喷管反向气流的动能可降低对舱内压力的影响；3、采用类似于圆柱形导流筒设计方法，可以设计出合理的弯曲型燃气导流筒，保证发动机喷管出口处压力稳定。论文研究成果对该项目的开展，提供了指导作用。论文采用的方法正确，研究结论可信。论文文笔流畅、层次清楚、工作量饱满，论文达到了工程硕士学位论文要求，建议进行论文答辩。
优秀	论文针对火箭发动机中的预燃室喷注器缩比技术的研究，因此研究立题具有重要的理论和工程实际意义。通过理论分析和试验研究，主要做了以下工作：1、出并验证了液液缩比喷注器性能试验基本准则；2、通过热试，获得了不同喷嘴结构参数下的缩比喷注器性能变化规律；3、提出筛选和验证了喷嘴方案，为后续全尺寸预燃室喷注器设计提供了参考。论文所采用的理论和试验方法正确，结论可信。论文层次清楚，文笔流畅，工作量饱满；论文达到了工程硕士论文要求，建议进行硕士论文答辩。
优秀	论文针对火箭发动机用GH4202合金整流栅模锻成形工艺研究工作，对于我国国防工业具有重大的意义。论文针对GH4202 合金进行了材料力学性能试验、金相分析。主要做了以下工作：⑴ 提出了 GH4202 合金最优变形温度区间；⑵ 认为GH4202 合金中γ′相析出，是成形工艺需要注意的一个重要环节。论文文笔较流畅、层次较为清晰。论文工作量饱满，论文达到了工程硕士学位要求，建议进行硕士学位论文答辩。
优秀	论文研究内容是针对新一代运载火箭发动机研制所开展的子项研究工作，即对低温推进剂进行准确地流量测量研究。因此，研究工作具有重大的工程意义。论文主要做了以下工作：1、提出了三端测量原理的电容电路，为分节式电容液位计的设计、分析奠定了基础； 2、开展了液位计的结构设计，保证了内、外管间隙满足精度要求。处理可能影响测量精度的因素，使获得的原始曲线满足软件处理要求； 3、采用分析和试验方法，选用低温推进剂中非金属和金属材料；4、采用数控机床精加工和选配工艺，解决了分节式电容液位计的加工及装配工艺难题。论文层次清楚，文笔流畅；工作量饱满。论文达到了工程硕士学位论文要求，建议进行论文答辩。
优秀	本文选题于工程实践中发动机常见的起动问题，特别是难以定量评估的空中起动问题，具有较大工程意义，文中得到的研究结果与实际试验，趋势和方向正确，方法可行。论文分析的对各种起动影响因素全面到位，模型选择合理，利用2中模型分析，利用主要参数对比，抓住稳定点火源和剩余功率这两个关键影响有其特色，特别是模型2的计算更具有使用价值，编制的程序能够实现数值仿真需求，计算与试验总体情况相统一。本论文基本完成了规划的研究内容，回答了风车起动仿真的技术难点和对应解决措施，并自行编制了数值仿真程序，应用该程序进行某发动机起动过程仿真，与试验结果相比较，取得了较好效果，具有发展价值。研究思路清晰，具有系统性与逻辑性，方案设计可行，资料与数据分析科学、准确，并有实验结果支撑，是一篇较好的论文。
优秀	论文根据总体对传动机械系统的尺寸、 重量、工作转速、功率等要求，针对航空发动附件机匣齿轮系设计展开研究，具有重要的工程意义和价值。    论文的主要研究成果如下： 1   完成了某发动机附件传动系统的设计计算。    2   对某型发动机附件机匣齿轮齿面接触疲劳强度、轮弯曲和胶合承载能力进行校核，及参数优化 ，确定了各齿轮设计结果参数， 且齿形强度均满足设计要求 。   3  完成了传动齿轮及轴的结构设计， 利用 UG 软件，完成了附件机匣齿轮及轴的三维实体建模 。   4  运用有限元分析软件ANSYS对某型发动机附件匣传齿轮及轴 进行了振动分析及强度计算。   5 根据 附件机匣壳体的结构空间限制以及齿轮系布局， 完成 了齿轮系的润滑冷却设计 。   论文结构合理，逻辑清晰，图文规范，论文反映出该生已掌握了本专业的基本理论和专业知识，具有独立科研的能力。   论文达到了硕士学位论文的要求。
优秀	有机朗肯循环（ORC）低温余热发电对能源的循环利用和减少环境污染有积极作用。论文对有机朗肯循环低温余热发电装置进行了设计研究，选题具有重要的理论研究意义和工程应用价值，也具有积极的环保意义。论文的主要研究内容包括：1）分析了有机朗肯循环系统的工作原理，针对具体的热源和冷参数进行了有机朗肯循环系统在 不同工质、不同蒸发温度下的性能计算，优选了工质和循环参数；2）建立了给定循环参数条件下的有机朗肯系统蒸发器 、预热膨胀和冷凝设计算模型， 进行了相应的性能设计计算和总体结构设计；3）计算了蒸发器 、预热器 、冷凝器等在非设计点工况时的性能参数 ，分析了各系统和整机的特性。       论文结构合理，写作规范。论文工作表明作者在本学科掌握了坚实的基础理论和系统的专业知识，具备了利用所学理论基础知识解决实际工程问题的能力。论文达到了专业学位研究生硕士学位论文水平，建议组织学位论文答辩。
优秀	论文以某研究所为背景研究研发人员薪酬体系改革问题，选题具有实际应用价值。论文在系统分析和综述了现有研究成果的基础上，针对科研知识型员工的特点，应用现代薪酬管理和绩效考评的相关理论分析问题。在岗位任职资格体系的基础上，设计了岗位薪酬、绩效薪酬、专项奖励等新的薪酬评估和考核办法的改革方案，设计了适合某国防科研事业单位研发人员岗效工资制薪酬体系，并对薪酬改革方案推进进行了设计。论文结构合理、条理清晰、语言流畅。论文工作表明作者具有宽广的基础理论知识和系统深入的学科专门知识，具有独立从事科研工作的能力。论文达到硕士学位论文水平。
良好	论文以CCD 技术对现有显微硬度计进行数字化改造为研究背景，选题具有一定的理论研究和实际应用意义。论文是以光学显微硬度计为基础，采用CCD成像系统替代目镜采集硬度压痕图像的电子信号，并通过图像采集卡处理在计算机上显示；采用LabVIEW设计实时图像测量软件，对经过数字化处理的硬度压痕图像进行测量计算，同时建立硬度试验的数据库，把试验参数、压痕图像和测试数据等存入数据库,建立试验档案，通过实验以验证改造方案的有效性和可行性。论文所涉及到的相关理论和研究方法达到本学科硕士研究生论文的要求，论文的研究方法合理并具有一定的创新性，研究成果具有一定的实际应用前景。论文整体结构合理，叙述清楚，反映了作者具有本学科比较扎实宽广的理论基础和比较系统的专业知识，具有独立从事科研工作的能力。
良好	论文针对快速启动两自由度陀螺仪，以其本体设计，野值漂移等问题作为研究目标进行了研究，选题具有较好的工程实用价值。论文完成了如下主要工作：1）	进行了陀螺仪的本体结构设计；2）	确定了此类陀螺仪的设计流程和方法；3）	分析了影响陀螺仪精度的相关主要因素；4）	研究了不同电位计在陀螺仪中使用情况；5）	对动力源燃气发生器的结构进行了研究；6）	完成了陀螺仪的实验测试工作。论文对该选题相关的文献资料进行了较为详尽的分析，所研究的几个技术点也是陀螺仪设计中的关键。论文进行了陀螺仪的多个方面设计分析，并完成了测试工作，表明该生具备了一定的总体思维能力及相关的基本理论，论文的工作量较为饱满，态度较为认真，具备一定的独立科研能力。论文的语言表达也较为清楚，逻辑层级较为明晰，写作符合规范要求。总体而言，达到了硕士论文要求。
良好	选题符合本专业发展方向，对现有的挠性支撑型快速反射镜技术改进，有望实现工程应用。论文中理论分析、设计计算正确、仿真过程可靠，结论正确。论文主要从软硬件两方面对快速反射镜的伺服电路和功能进行了设计，取得的成果有：在不降低控制精度的前提下，（1）镜面尺寸由Φ120mm 减小为Φ45mm；（2）运动范围由±1°提高到±1.62°；（3）闭环带宽（90°换相点）由 90Hz提高到 200Hz；（4）增加了数字输入扫描控制。使得改进后的挠性支撑型快速反射镜有一定的实用价值。除个别文字录入错误，写作符合规范要求。如何做到（1）镜面尺寸由Φ120mm 减小为Φ45mm；（2）运动范围由±1°提高到±1.62°，不够具体。综上所述，该论文已达到硕士学位论文水平要求，同意参加学位论文答辩。
良好	该论文研究了挠性陀螺的小型化设计，配套电路的小型化设计以及陀螺组件主要性能指标的测试。论文选题具有一定的理论意义和广泛的应用前景。论文的主要工作包括：1) 在分析挠性陀螺的工作原理和组成的基础上，推导陀螺传递函数；根据陀螺仪传递函数，设计陀螺配套伺服电路；2) 提出了挠性陀螺小型化的设计方案，测试了设计方案效果，并提出了相应的配套电路的小型化设计方案；在此基础上，采用有限元方法，进行了伺服电路板的热仿真分析。分析结果表明了设计方案的有效性；3) 提出了陀螺组件各项性能指标的测试方法。测试结果表明达到了设计要求和系统使用要求。该论文逻辑结构合理、条理清晰，内容详实，方法得当，分析合理。论文工作表明作者掌握了本学科的专业基础知识和相关技能，具有一定的独立从事科研工作的能力。论文达到了硕士学位论文的水平。
良好	加速度计在制导和控制领域有着广泛地应用，其稳定性指标直接影响到制导和控制系统的稳定性。偏值和标度因数稳定性是反映石英挠性加速度计性能优劣的重要指标，本文研究提高石英挠性加速度计偏值和标度因数稳定性，论文选题具有一定的工程应用价值。本论文针对石英挠性加速度计的偏值和标度因素稳定性指标要求，较为系统地分析了石英加速度计的工作原理和力学模型，研究了通过减少装配过程的预紧力、改进骨架组件的粘接方法、用激光焊接取代胶接等方法提高石英挠性加速度计偏值的稳定性。研究了从提高永磁铁的稳定性和提高力矩器机械结构的稳定性方面等方面提高标度因数稳定性的方法。通过实验测试表明了上述方法的有效性。论文具有相关的理论分析和实验验证，工作量较大。论文工作表明作者掌握本专业的基础理论和专门知识，具有一定的科研能力和设计开发能力。该论文写作结构合理、层次清晰、表述正确，已达到工程硕士学位论文基本要求，同意组织答辩。
良好	该论文详细介绍了高速三点支承传动轴半自动动平衡机的设计。选题结合实际需求，内容具有一定的创新性和实际应用价值。 论文作者针对汽车双联传动轴的动平衡测试问题，分析了被试件特点，采用三面平衡方法，确定了基于影响系数法的三点支承汽车传动轴动平衡的测试方法，设计了一套半自动动平衡机的控制系统，效果良好。另外，论文还对测试系统的误差原因进行了分析，并提出了改进和减少误差的方法。 该论文命题适当，文献资料基本能够体现学术动态，研究方法比较恰当。论文内容中的“基于影响系数法的三点支承汽车传动轴动平衡的测试方法”有一定新意, 所得结论正确可靠。 该论文基本达到了立论客观、论据翔实、论证严密、表达清楚的要求。但是，在文字表达的通顺性、规范性和准确性上还应进一步修改和提高。
良好	论文论述了挠性陀螺仪的组成、工作原理及特点，分析了挠性陀螺仪在使用过程中的一些问题。分析了挠性陀螺仪提高其振动性能的意义。对挠性陀螺仪的影响其振动能力的因素进行了分析，提出在不影响陀螺仪其他性能的前提下，对挠性调谐陀螺仪的结构进行分析，提出通过适当减轻挠性接头的支撑重量，同时改变飞轮的质量分布，提高电机转速，改善电机装调参数等措施，实现了提高陀螺仪振动性能的提高。最后对所设计和实现的产品进行了测试验证，证明达到了设计要求。 论文选题符合专业学位对应用性要求，符合专业领域，具有重要的实用性。工作量饱满。同意对论文修改完善后参加答辩。
良好	论文选题来源于某航空发动机上的叶片，并开展了 TC8 合金叶片精锻工艺技术研究，有主要理论意义和应用前景。论文采用热模拟压缩试验方法，研究了 TC8 合金的高温塑性变形行为。研究结果表明：变形温度、应变速率和变形程度对 TC8 合金塑性流动行为和微观组织的的影响显著。合金的流动应力随应变增大而增加，但应变到达一定值后，开始缓慢下降，并趋于稳定。变形温度升高，合金中初生 相含量减少；应变速率主要影响合金中初生相形貌；变形程度增大，合金中二次相逐渐减少。论文针对 TC8 合金叶片技术要求，通过数值模拟制定了 TC8 合金叶片的精锻工艺方案。通过选择合理的工艺路线，采用预弯、预扭及叶身型面补偿设计终锻成形模具，并生产出 TC8 合金叶片精密锻件。论文工作表明，计算及实验可靠，主要结论基本正确，有一定应用价值。表明作者具有本专业坚实的理论基础和独立从事科研工作的能力，基本达到硕士学位论文要求，可以修改后答辩。建议按照后面的“论文的不足之处及建议”，补充检测生产出的 TC8 合金叶片精密锻件尺寸，是否与优化的目标吻合，分析差异的原因及进一步改进措施。若没有按照优化后的模具形状制造新模具，并获得优化后生产的锻件，结论值得怀疑并应进一步关注。
良好	航空发动机的推力矢量喷管的性能对航空发动机推力和耗油率有明显的影响，论文开展矢量喷管设计和试验研究，选题具有重要的工程价值。论文的先进性主要体现在：1）论文通过数值模拟计算对设计的16型喷管进行了计算，采用数值模拟方法 ，研究了收敛角、扩张喉部半径矢量等等几何参数对喷管性能的影响规律。2）投入加工5型试验件进行了试验验证，模拟计算结果和试验数据吻合度较高。论文的工作量大，理论和试验结合，所设计喷管及结果对设计有一定的工程参考价值。论文写作规范。综合反映出作者在本学科领域掌握了扎实的专业和基础知识，具有工程科研能力。同意进行硕士论文答辩。
良好	论文选题来源于工程实际，有一定应用意义。作者主要完成如下工作：1）论述以及论证了当前的航空发动机测试技术，测试总线技术和虚拟仪器 技术代表了目前测试领域的最高水平和今后的发展方向。 2）根据航空发动机试车的原理对测试系统进行了硬件需求分析，完成了测 试系统的总体设计。 3）对测试软件进行需求分析，完成了测试软件的总体设计。 按试车需求，把航空发动机试车测试系统体系结构系统软件化分为 6 个主 要模块。 4）实现了 6 个主要模块的详细设计。 5）对测试系统软件进行了应用 通过对测试软件的安装，系统设置以及通道标定对该软件进行了全面的应 用与验证，最后对数据结果进行分析，验证了该测试系统的有效性，达到了航 空发动机试车的要求。论文工作量饱满，写作较规范，结构清晰，逻辑性好，是一篇达到专业学位水平的论文。
良好	论文分析了国有企业会议管理工作的业务背景和实际需求，采用面向对象方法设计了一套适用于某国有企业的会议管理系统，包括会议申请审核、通知状态、会议室管理、会议统计查询、会议过程 管理、会议采购管理和系统管理等功能模块，并采用ASP.NET+SQL Server2008进行了实现，最后进行了测试，有一定的实用价值。 论文具有一定的计算机理论和软件工程理论基础，论文工作反映出该同学具备一定的研究能力，能够较好地将所学知识应用于实践中，具备一定的分析问题和解决问题的能力。论文结构比较合理，层次比较清楚，达到了硕士学位论文的基本要求。
良好	论文根据图书管理员管理图书信息的业务特点，实现了系统的需求分析、系统设计、实现及其测试的工作,  选题有一定的意义. 论文建立的系统能够为图书商城提供订单管理、图书管理等的业务部分；能够随时对图书、订单的信息进行录入等业务功能，为网上书城管理工作建立科学合理的电子化流程。体系结构采用B/S模式，基于ASP.NET+AJAX技术进行程序开发，完成了软件工程的流程。主要结论正确，实验可靠。论文创新点不足，理论水平不高。 但作为软件工程专业学位的毕业生，已达到毕业要求，同意答辩。
良好	论文基于理论综述，分析了广东省“三公经费”实际状况，概括分析了存在问题及问题产生的根源；在对广东省“三公经费”监督治理进程梳理基础上，分别对广东省“三公经费”内部监督治理方式、外部监督治理方式进行研讨，归纳出监督治理途径和不足；最后，从四个方面给出了完善“三公经费”监督治理的对策建议。论文研究选题具有一定理论意义和较重要实际应用价值，研究工作较为规范，基于研讨提出了作者的见解，论文逻辑层次结构清晰文笔通顺，达到了硕士学位论文的水平。
良好	1、论文选题关注政府购买养老服务，选题具有重要的现实意义；主要结论正确，计算思路是正确的； 2、论文采用平衡计分卡法，从品质、内部管理、成长、财务管理四个维度，构建了山东省政府购买养老服务评价指标体系；并利用多层次分析法，对评价指标要素的权重进行了分配； 3、论文运用的理论是恰当的，得出的指标体系也是有一定运用价值； 4、论文选择了济南市历下区甸柳新村街道办事处购买养老服务为实证对象进行了实证检验，检验比较简单 5、作为专业学位论文，论文是合格的
良好	基于中色（宁夏）东方集团有限公司铍铜分公司的生产现状和热轧中存在的问题，分析铍青铜在热轧后边部开裂原因，提出降低边部开裂率方案。通过建立铍青铜热轧板坯热轧过程热力耦合数值模拟有限元分析模型，对热轧板坯温度的变化进行模拟与分析，优化轧制工艺，实现改善铍青铜在热轧开裂现象的目的。 该论文内容较为全面，条理清晰、层次分明，对研究方向和研究问题论述较明确，总结归纳客观、准确，说明该生理论基础扎实，逻辑思维严密，已具有独立从事科学研究的能力，并可熟练运用材料科学领域中的理论基础和专业知识对试验现象进行分析，在改善铍青铜热轧开裂问题方面有所突破，成果具有一定的理论意义和实用价值。
良好	1, 论文选题符合公共管理专业方向，针对目前城市轨道交通应急管理的现实问题进行了较为系统的分析和探讨，具有较强的现实意义；主要结论基本正确； 2、论文在4.2“应急管理优化设计”部分具有作者的一些新观点和方法，分析也较为合理； 3、论文研究的问题具有一定的难度，但作者研究思路比较清晰，资料较为充实，工作量饱满； 4、论文写作规范、分析有一定的深度，具有一定的理论和实际意义。 整体而言，论文达到了公共管理专业硕士论文的要求，建议修改后直接答辩。
良好	绩效考核是人力资源管理活动的一个重要部分，作为企业对内部各级人员激励所采用的重要手段，已然成为提高企业人力资源管理水平以及提升企业人才竞争力的关键环节。绩效考核制度的有效推行对企业战略目标的实现起着至关重要的作用。如何创建和优化组织的绩效考核体系是人力资源管理中一个长久不衰的关注和研究热点。开展绩效考核体系的研究具有很大实用价值。本文作者在目标管理法的基础上，将德能勤绩法和关键绩效法相结合，优化了公司的绩效考核指标，设计出了更加适合DM公司自身发展需求的绩效考核体系和激励措施。具有较高的可行性。论文在DM公司绩效考核体系、激励措施、考核结果的应用、绩效考核过程管理、绩效考核的结果反馈、绩效考核保障体系等方面，都做了较多的工作，具有一定的创新性。本文研究方法运用较为恰当，具有一定的理论水平，给出的DM公司绩效考核体具有实用价值，也是一个具有较高质量的绩效考核体系。结构合理，表述简洁，文字论述，具有系统性与逻辑性，文字表达清晰。引用文献真实、相关、规范。但论文中作者指出，本文研究方法是在“在目标管理法的基础上，将德能勤绩法和关键绩效法相结合”，但实际研究过程中，还运用了平衡计分卡的思想，需补充该研究方法。论文中作者指出“采用定量分析与定性分析相结合的方法来确定绩效考核关键指标”，文中没见任何定量分析内容，这也是本文的缺陷。对于KPI的适度定量分析，将大大提高本研究的理论深度。文中，有多个地方文字表达欠规范，部分格式不正确。综上所述，本研究和本论文整体评价良好，建议作者对文字文字表达欠规范和格式不正确之处进行修改后，直接进入答辩程序。
良好	本论文在总结、分析国内外低温余热发电技术的基础上，根据有机工质朗肯循环发电系统原理，提出了5kW 低温余热回收发电装置研制方案，完成了实际环发电装置设备的研制，并结合实际使用环境进行了实验验证，论文选题具有明显的工程应用价值，整个发电装置的设计思路和方法正确。    论文采用成熟的技术方法结合实际需求开展研制工作，整个研制过程清晰，能够紧密对接结合实际使用，因此实用价值较高。论文未涉及复杂的理论和方法，因此论文的理论价值不高。    论文的主要优点表现在：一是采用成熟的技术方法，研制周期和时间较短；二是研制思路清晰，作者对于每一步的工作均具有较明确的认识；三是开发的发电装置能够满足使用工作的需要，经历了研制的全部过程。论文的缺点表现在：一是对国内外的研究现状介绍不够，特别是对制约和影响此类发电装置的技术缺乏细致的分析；二是文中有多处叙述不严谨的地方，如整个摘要部分，再如第二章对发电装置的研制需求缺乏详尽的分析、论文的结论部分比较范等等。    结论意见：建议论文进行进一步的修改后参加答辩。
良好	该论文的选题较有意义，知识掌握牢固，写作逻辑性较强，但成果的先进性不够。 对于研究SQ高速公路企业的现实状况，该论文采用了绩效指标法的方式，将理论与实际想结合，在取得了部分基础信息的条件下，以企业本身的现实状况为出发点，针对不同岗位的关键绩效指标来开展，建立起一套与该企业发展相符的绩效考核体系。 该论文以绩效考核理论为基础，借鉴相关的绩效考核理论，就SQ高速公路企业绩效考核管理当中出现的问题实施了详细的研究和分析，并将实际调查与理论分析相结合，进行探究该公司现行绩效考核体系的实际现状和存在这些突出问题的原因。查找出该公司在绩效考核方面存在的缺陷，以及出现这些问题根本的原因，针对这些问题并给予相应的解决方案，深层次的研究分析国企绩效考核当中所出现的问题。同时积极研究解决这些问题的最佳方案，在整体上关注我们国家高速管理企业总体目标和其企业部门以及员工自身的需求的前提下，并与企业在绩效考核上的具体状况相结合，对高速公路绩效考核机制进行优化升级。
良好	1.论文选题具有重要的应用价值，论文的主要结论基本合理、可靠。 2.作者关于济南市城市营销的现状分析、城市定位以及相关对策的研究具有一定的新意。 3.该论文具有较好的理论基础，所提出的对策措施具有可操作性。4.论文的主要缺点表现为：第一，理论综述略显单薄，需要进一步充实；第二，论文的研究方法描述与实际应用有差距；第三，关于济南市城市营销所存在问题的成因分析不足；第四，关于济南市城市营销环境的pest分析略显单薄，相关数据的支撑不足；第五，论文中的5.1“营销手段”改为“营销策略”为宜；第六，结论中关于研究的局限性与研究展望缺乏总结与叙述；第七，参考文献略显陈旧，且文献层次偏低。
良好	论文选题具有一定的现实意义，论文整体结构安排合理，论证过程符合逻辑，资料较具体丰富，选用的方法具有借鉴性。论文观点正确，语言通顺，结论正确。论文选用问卷调查，头脑风暴等方法对企业融资模式进行现状分析具有一定的实用性，运用传统融资理论为基础展开现实分析，得出的结论可靠。   论文文献综述的部分应更详尽，更接近主题研究。   论文达到硕士学位论文的质量要求，同意参加答辩。
良好	伴随城市化运动，城市供水规模不断扩大的同时也面临着水体污染、供水企业服务效率低下，以及市场化改革陷入困境等诸多威胁，城市供水已经成为影响我国城市经济社会进一步发展和进步的瓶颈。所以，本文选题具有重要的理论和现实价值。本文以广州市城市供水为研究对象，借助于应急管理相关理论，对广州市城市供水面临的突发公共事件问题进行了考察梳理，并综合分析了现存的问题。同时，论文针对其他发达国家在供水突发事件方面的经验做了借鉴，并为加强广州市城市供水突发公共事件的应急管理提供合理的建议和依据。全文结构相对合理，思路较为清晰，运用鲜活资料进行一定的实证分析，文字流畅，写作较为规范，是一篇具有较大现实意义和理论价值的硕士论文。
良好	该论文分析了当前我国二手房交易市场的现状以及需求情况，采用MVC设计模式、Java Web框架，设计实现了基于我国现状的二手房交易系统，该选题与当前的社会现状相结合，具有很好的实用意义，很好的体现了二手房交易这一传统行业与互联网行业的结合。该论文在整个系统的设计过程中使用了软件工程的方法来进行设计和实现，针对传统二手房交易的缺陷以及当下二手房交易的特点，进行针对性的设计，体现了该作者掌握了一定的学科专业知识。论该文结构严谨，层次分明，逻辑性强，文笔流畅，表达清晰，重点突出，文章格式符合学术规范。反映作者具有一定的独立科研能力。
良好	该毕业论文的选题具有实际意义、应用性强，软件设计与开发合理、正确。该论文撰写规范，行文较流畅。在该论文中，反映出该生具有较扎实的专业基础理论，所开发完成的软件，具有较高的实用价值，质量也不错。该论文完整地阐述了该系统的设计与实现，对于系统实现的整个流程，从需求分析、概要设计到系统实现、测试验收等都有完整的阐述。软件系统具有良好的可操作性，较高的实用价值。该论文所参考文献较多，行文比较规范，整体表现良好。
良好	本论文从当前环境出发，深入分析了目前状况下公司与客户之间的关系管理的不当之处，通过移动互联网技术，设计了CRM系统移动端软件，以满足酒水供应商为客户提高服务质量的要求。    1. 论文选题具有一定的应用价值，并且利用Java，SQL等语言实现了该系统；    2. 论文选题属于管理系统的设计，没有明显的新见解；    3. 论文综合应用了软件工程、软件测试、编程语言、信息安全等方面的知识，对所学课程做了较全面的总结和应用；    4. 论文在书写规范方面需要进一步改进。     建议对论文进行适当修改后，直接进行答辩。
良好	专业学位论文《银行授信管理系统设计与实现》设计和实现了银行授信管理系统。作者经历需求分析、概要设计、详细设计、开发、实现和测试等环节，在论文撰写过程中合理地使用了数据流图、E-R图、信息表、结构图、流程图、状态图、界面图以及表格等方式，清晰地表达了作者的意图，表明作者对软件工程相关知识有较深入的掌握。   论文选题具有较强的实用价值，作者熟悉银行授信管理方面的相关业务内容，表述简洁、规范，文字论述，具有系统性与逻辑性。    推荐该论文参加硕士学位论文答辩。
良好	论文设计及实现一个图书捐赠管理系统，论文选题来源于实际，有一定的应用价值。论文基于图书捐赠管理工作的业务背景，以及高校图书馆的具体、实际的需求，以 JavaEE+Struts 技术作为主要的软件开发技术，基于 B/S 模式，设计与实现包括系统维护管理、系统用户管理、信息发布与管理、捐赠信息管理、捐赠信息跟踪、捐赠信息通告以及统计分析七大功能模块的图书捐赠管理系统。系统有一定的工作量,成果也有一定的应用价值.论文写作规范,同意参加专业学位研究生的硕士学位论文答辩.
良好	医疗卫生领域的信息化建设非常重要，送审论文开展了武警医院医保服务系统的设计与实现，论文选题具有较强的工程应用价值。送审论文开展了以下工作：1、根据需求分析、设计、开发实现和测试等软件工程流程，完成了系统的设计与开发。2、系统软件逻辑结构采用Java框架，基于Java EE技术平台实现了系统。论文结构合理，论述比较充分，工作量适当。论文水平达到硕士论文水平。综合水平良好。
良好	该课题建成后的系统，能够为资金管理金融部门提供投融资信息管理、投融考核及接洽管理等功能，同时通过建立科学合理的投融资管理电子化流程，为资金管理金融部门的智能化管理起到支持作用，有现实的意义和价值；论文研究内容严格按照软件工程的要求（需求分析、概要设计、详细设计、开发与测试），反映出该生基本掌握了软件开发流程的方法学（软件工程学）及B/S架构下的软件开发知识体系；论文结构完整、写作规范、逻辑性较好，反映了工作量（工作量饱满）；论文学术水平及创新性一般。      论文总体良好，同意答辩。
良好	该论文选题合理，为动密封结构的研究提供理论支持，研究意义重大。　　该论文引用文献具有代表性和科学性，对有关的中外文献材料进行综合分析和归纳整理，掌握了动密封结构的研究背景、研究现状和发展前景等内容，文献综述丰富而规范。　　论文通过FMECA和FTA两种方法对动密圈进行失效分析，通过建立故障树，按层次进行逐级分析，找出导致顶事件的所有可能的直接原因，并逐级向下发展，直到找出引起系统失效的全部原因。论文内容丰富、条理清晰、结构完整，资料收集详实，数据准确，论证清晰有力，论据充分可靠，结论可靠。　　该论文通过研究在失效模式及机理分析的基础上，确定了动密封可靠性薄弱环节及影响动密封性能的主要应力因素，分析了动密封结构的任务剖面，研究了模拟试验工作应力方法，确定了试验剖面、应力参数、试验条件、试验样本、故障判据，提出一套合理可行的试验验证方法。此外该论文也对失效寿命分布类型进行了分析，确定了可靠性试验数据分析方法、数据拟合方法、参数估计方法。最后该论文，研究了航行器动密封可靠性改进措施。研究具有很强的实践价值和操作性，充分反映了作者知识掌握的全面性，有分析，有思考，有建议。
良好	空间碎片数据处理系统具有开放和动态性，使该系统的过载状况越来越常态化。在过载状况下研究使空间碎片数据处理系统具备对分类观测数据提供服务延迟区分控制的能力，具有实际的应用意义。论文主要创新性体现在以下两个方面：(1) 引入持续连接和虚拟 IP 两种机制改进现有的自动数据处理系统，相对现有系统增加了服务延迟区分控制的能力。(2) 在处理通道请求消息到达率独立于服务线程当前负荷的系统架构下，采用排队论预测与 I反馈控制相融合对改进的自动数据处理系统开展服务延迟区分控制。
良好	论文主要针对碳化钨-钴（WC-Co）金属粉末热喷涂层化学成分检测，系统研究了采用电感耦合等离子体原子发射光谱（ICP-AES）测定耐磨WC-Co涂层中多元素的可行性和准确性，通过分析不同参数和各种影响因素，结合数理统计方法计算合成，为建立了ICP-AES法同时测定WC-Co合金粉中多元素的标准方法提供了实验数据支撑，本论文具有一定的工程应用参考价值，同意进行论文答辩。修改意见：（1）请注意排版，例如P46是空白页；（2）感觉实验数据量有限。
良好	论文以涡轮基组合循环（TBCC）发动机为应用背景，开展了射流预冷系统的预冷特性仿真分析和试验研究，选题属于学科前沿，具有重要的科学意义和应用前景。论文介绍了射流预冷系统总体方案和关键技术；进行了不同温度、压力、喷水量对射流预冷蒸发特性的影响分析；基于某型涡轮发动机进行了射流预冷试验方法研究；进行了射流预冷扇形试验件和全环试验件的设计与试验，扇形和全环射流预冷试验结果对射流预冷计算模型以及预冷特性计算结果进行了初步验证。论文研究思路清晰，文献资料较全面，总结归纳较客观，论文研究工作量很大，具有相当难度，研究成果具有工程应用参考价值，创新性强，表明作者较好的掌握了本门学科的基础理论知识和专门研究方法，达到了硕士学位论文要求。
良好	开关检测的研究可以提高提前排除故障，提高开关安全运行的可靠性，论文选题具有重要应用意义。主要成果和创新为分析了高压开关柜中各主要监测变量的特性和适用的监测方法，提出了由嵌入式数据采集传输单元、后台监控终端构成、以太网通信方式等构成的在线监测系统方案，并在硬件和软件予以工程实现。 该论文选题有重要意义，写作规范，符合逻辑，结论正确。反应了作者具有新的见解，有从事科研工作和独立担负专门技术工作的能力。同意答辩，并建议授予硕士学位。
良好	论文针对传统会议公告中存在的问题，结合实际，依据软件工程思想，研发了教师会议公告系统，论文选题有实际意义。 论文的主要成果： 1.以教师会议公告的业务调研为基础，通过用例模型、数据流图等分析工具确立了功能需求和数据处理需求，简要分析了相关非功能性需求。 2. 给出了系统架构设计、功能模块设计、系统网络拓扑结构设计以及系统的数据库设计。进行了软件过程设计，给出了功能模块的实现流程以及局部数据结构。 3. 给出了功能模块的部分实现代码和实现截图，对重点功能模块进行了功能测试，给出了相关测试用例，通过测试说明论文工作有成效，研发的系统实现了相关功能。 论文工作量合理，成文规范，逻辑性强。参考文献反映了论文课题领域的水平和成果，研究结果和数据可信。
良好	该课题选题源于科技成果管理领域，较好的结合了科技成果评审系统现状及存在的问题，根据对业务策略和模型的研究，对系统进行了的需求分析、规划和设计，系统设计总体合理，论文研究工作具有一定的理论意义与应用价值。  论文在建立规范的评审专家库及专家诚信模型方面做了一定的探索，重点研究专家信誉评价方法，实现随机专家遴选 ，体现作者在应用软件工程方面有一定的新见解。文献材料收集详实，涵盖了软件工程和科技成果管理等相关的主要文献。数据资料充分，论述过程严谨，思路清晰，综合运用了所学知识解决问题，分析方法选用得当，结果可信。论文达到硕士学位论文的要求，建议少量修改后安排答辩。
良好	该课题选题源于企业生产管理领域，通过SOA的架构设计并实现生产型企业的合同管理，具有对提升生产型企业合同管理能力有意义。论文在设计的过程中充分考虑了SOA架构的优越性，并将其运用到软件的设计过程中，具有一定特色。文献材料收集详实，涵盖了软件工程和企业管理等相关的主要文献。数据资料充分，论述过程严谨，思路清晰，综合运用了所学知识解决问题，分析方法选用得当，结果可信。论文达到硕士学位论文的要求，建议少量修改后安排答辩。
良好	该论文选题源于建筑工程管理领域，结根据对业务策略和模型的研究，对系统进行了的需求分析、规划和设计，构了一个有一定实用价值的建筑信息管理系统，论文研究工作具有一定的理论意义与应用价值。 论文文献研究与工程试验方法相结合，所搭建的系统基本达到了性能稳定、功能全面、有实用价值的设计预期，体现作者在应用软件工程方面有一定的新见解。论文文献材料收集详实，涵盖了软件工程和建筑工程等相关的主要文献。数据资料充分，论述过程严谨，思路清晰，综合运用了所学知识解决问题，分析方法选用得当，结果可信。论文达到硕士学位论文的要求，建议少量修改后安排答辩。
良好	论文选题能够契合当前工业化提升的实际问题，具有较好的应用前景。主要结论基本正确，但部分结论有待商榷例如“工业化的产品，应尽量通过硬件来保证效果”。论文实用意义显著，整体连贯，体现了作者较强的分析、综合与实现能力。论文工作反映了作者较坚实的工业背景和软硬件融合开发水平，但仍有部分需要改进的地方。1.应使用算法描述替代实现代码2.部分语句独立成段。3.英文摘要翻译语法错误突出。4.图4-8流程图不规范。另外建议作者探讨机器学习方法来替代参数经验方式设置。
良好	论文选题能够契合警务系统的主动信息管理等新需求，有实践意义。论文工作在整个软件过程中都有涉及与实现，最终系统形成了初步原型，具有一定的潜在实用价值。论文工作反映了作者较扎实的软件工程学科知识掌握与运用能力。文中大量出现两三句语句独立成段，请进行重新合并分段。英文摘要翻译语法错误突出，最基本语法错误明显。
良好	论文选题多变量关联的影响检测，选题具有一定难度，具有理论意义和实用价值。论文工作在目前的主流平台上有设计与实现，最终系统形成了原型。论文工作反映了作者较扎实的学科知识掌握与运用能力。论文行文有较多中文基本语病，例如“静静态检测”。论文中应使用算法描述替代直接展示实现代码，代码可以另附论文最后。大量出现一两句语句独立成段，请进行重新合并分段。论文标题编号出现多处混乱，例如第28页，4.3后面跟4.1.4。
良好	论文选题能够契合物联网和云计算发展的需求，有实践意义。论文工作在移动应用端和服务器端均有设计与实现，最终系统形成了原型，具有潜在实用价值。论文工作反映了作者较扎实的学科知识掌握与运用能力。0.封面题目出现文字错误“服务器计的设与实现”，请及时修改。1. 第二章相关技术部分未结合论文内容讨论如何相关，否则就没有意义在一篇硕士论文中介绍这些共识性基础知识。2. 图3.5等处有文字超出文本框边界。3.应使用算法描述替代直接展示实现代码。4.英文摘要翻译语法错误突出，最基本语法错误明显。
良好	1.论文从嵌入式系统入手，对其基本概念和其发展的过程进行了介绍和说明，随后通过对该系统的功能和设计分析，说明了其应用在FR170 储能电阻焊机自动焊机PLC中的可行性与优势，并进行功能实现，选题上有一定的实用价值。其所研究的嵌入式系统理论成熟，内容充实，保证了主要结论的正确性。设计过程较详细，实验方案可靠性较好。2.论文为了提高 FR170 储能电阻焊机自动焊机 PLC 的焊接质量控制性能，在分析嵌入式系统的基础上，设计了适用于储能缝焊机自动焊 PLC 的控制方案，构建了基于 80F330 单片机的数字控制电路，在硬件电路板的设计上，尽量以软代硬，硬件电路简洁，绝大多数的测控功能由软件来实现，以提高总体设计的可靠性和抗干扰能力，最后开发了图形界面和满足功能需求的系统，有一定的新意。3.论文较为详细的介绍了嵌入式系统和电阻焊技术，并将二者结合，描述了选择嵌入式技术在焊接设备控制中的应用和整体分析，理论比较完备，并根据其功能设计了系统并实现，有较好的使用价值。论文结构完整，层次合理，表达清晰。文章格式较规范，但有部分表述上的错误。4.文献引述较全面、规范，其中论文关于选择嵌入式技术在焊接设备控制中的应用的观点具有一定的新意。论文反映出了作者在本门学科有较坚实的理论基础、系统的专业知识。
良好	论文研究北斗中轨道卫星的离轨控制问题，选题具有较好的前瞻性和实用性。论文首先研究北斗卫星的轨道摄动，而后分析卫星离轨高度和离轨窗口选择，及离轨的安全性，涉及卫星地球敏感器，卫星姿态，能源等约束条件。再次，选用STK和MATLAB进行长期精确预报。这些工作反映了作者在卫星轨道控制理论和应用方面具有较全面和深入的知识和应用技能。论文结合实际工作，具有工程背景，涉及内容较多且具体深入细致。论文观点正确，条理清楚，书写符合规范，已达到硕士学位要求。同意组织答辩。
良好	航空飞行器中，电气系统是飞机安全飞行最重要的组成部分之一，组成电气系统的基础部分就是电缆，飞机上的每一根电缆的不正常工作，都有可能造成机毁人亡的重大事故。因此，该生选择《飞机整电缆测试系统的研究》作为硕士论文，具有非常重要的意义。作者在硕士论文中完成了以下工作：       作者在硕士论文中设计出分布式测试系统的硬件框架和软件架构，开发了能够实现飞机整机电缆的短路、断路、绝缘和耐压测试等要求的系统，可以满足飞机整机电缆的大容量测试基本要求。该系统的特点有：基于CAN总线的分布式结构；具有标准接口的矩阵开关和测试功能模块；大规模矩阵开关的设计；ARM微控制器内置CAN控制器；并发式的多点激励模式等。作者的研究成果对解决了飞机电缆故障有一定的指导作用。      综上所述，论文的选题合理，数据可靠，理论推导正确，论文语言通顺，文笔流畅，结构合理，反映出该生具有扎实的与本学科相关的理论基础和专业基础，具备一定的独立科研工作能力。论文的研究成果达到硕士学位要求，同意该生申请硕士学位论文答辩，建议授予该生硕士学位。
良好	空中起动能力与飞行安全息息相关，航空发动机空中起动模拟试验是评定发动机空中起动能力的重要手段，其试验结果的可靠性将直接影响发动机该项指标的评价，本论文的工作对完善发动机试验结果的修正方法提供了借鉴作用，因此论文的选题具有一定的工程应用价值和实践意义。    论文的创新点主要体现在：    1、对影响模拟起动试验的因素和影响原因进行了较为细致的讨论，并给出了具体影响规律；    2、根据试验结果对所构建的起动过程理论模型进行了修正方法研究，并验证了方法的准确性。论文的理论、使用价值评价：    论文研究了模拟起动试验参数对试验结果的影响规律，并对建立的数学模型进行定量分析的基础上，给出了模型的修正方法，从理论上讲这样是可行的，事实上应该通过大量的试验得到试验模型，再进一步通过恰当地理论方法对这样的模型进行不断修正，进而得到空中起动的实际模拟模型；也可以先建立发动机地面起动模型然后折算到空中起动过程，进而得到空中起动模型，之后再根据使用因素对模型进行修正。作者显然采用的是第一种方法，但是对构建的模型缺乏深入的研究，而且较多的采用线性假设，因此该起动模型的理论价值不够。    论文优缺点：    优点方面，一是论文逻辑结构较为合理，二是思路基本清晰，三是试验论证方法完整。    缺点方面，一是论文的模型多为线性假设，这与实际情况具有一定的差距；二是论文采用RBF神经网络模型的学习样本较少，因此模型的计算结果值得商榷；三是对模型修正方法的介绍比较简单。    质询问题：1.为什么选择采用RBF神经网络？设置神经元数量的原则是什么？在此将各层之间的函数设置为线性函数的依据是什么？              2.论文中RBF神经网络模型的实际风险如何控制？              3.在建立实时起动模型时不考虑各个因素之间的影响是否合适？     鉴于以上意见，建议对论文作适当的修改后参加答辩。
良好	1）本文ERP系统的开发立足于建筑行业的实际情况，结合建筑施工企业管理流程，构建了具有较强实用性的ERP管理系统。主要搭建了JAVAEE架构，通过SQL SERVER设计了系统后台数据库，提出了各管理模块实现的具体方法，对建筑施工企业的仓库管理进行了优化，减少了仓库的冗余库存，控制了存货的资金投入，实现了企业资源的优化配置。论文选题源于建筑企业实际需求，还有是实际意义的，具有较强的工程应用价值。 2）论文题名和内容基本符合，摘要比较合理，能够清楚的体现文章主题，能够简明扼要指出研究主要的目的、方法、内容及结论。绪论部分，对目前ERP系统在建筑领域研究现状论述不是十分充分，文献综述略显简单，建议修改该部分，突出行业特点。 3）文章条理比较清楚，正文标题层次分明，内容丰富，公式、图表设置合理，研究内容较丰富，工作量较大。但ERP是个通用系统，如何突出其在建筑行业领域的应用应该是个重点？第四章应该突出功能模块的设计，而不是将所有的功能模块罗列，建议修改。 4）研究方法切实可行，技术路线思路清晰。可以看出作者对本领域学科知识掌握很充分。表明作者已经具备了独立从事本领域科研工作的能力。 5）论文整体写作基本规范，章节间逻辑性较强。 综上所述，本论文已经达到了工程硕士论文答辩的要求。
良好	论文围绕楔型四孔压力探针的原理、设计和应用等方面展开研究，选题正确，具有较好理论意义和实际应用价值。论文的主要有特色的工作和取得的成果如下：1)设计并制造了一支楔型四孔压力探针，对比了几种楔型四孔压力探针的设计方案，并确定了探针的加工方式及定位装置；2)以自由射流风洞作为校准源，搭建校准系统，得到楔型四孔压力探针的校准数据；3)采用不同的方法对探针校准数据进行处理，并对结果进行了分析；4)针对几种主要的误差来源，重点探讨了阻塞效应对探针校准和测量的影响。论文反映作者已掌握了本专业的基础理论知识，具有从事本专业科研开发的能力。论文叙述清楚、结论正确，达到了工学硕士学位论文的水平。
良好	该论文围绕喷嘴雾化场和滑油系统两相流测试技术的现状和问题，针对燃油喷嘴及滑油管道两相流测试技术进行了研究，选题具有较好理论意义和实际应用价值。论文的主要有特色的工作和取得的成果如下：1)针对喷嘴雾化场特征参数雾滴粒径分布、速度，采用前向光散射法和光束相关性理论设计了雾化场粒径测试探针和雾滴速度测试探针，测试燃油油嘴粒径分布特性和雾滴速度；2)采用超声法和电容法对润滑系统管道中含气率进行实时测量，实时测量精度高，具有一定的工程应用价值。论文思路清晰，结构合理，测试数据准确，测试方法具有很高的实用性和先进性，反应了作者具有较强的从事科研工作的能力。论文达到了硕士学位论文水平。
良好	论文围绕示温漆变色原理、制备和应用展开研究，具有较好理论意义和实际应用价值。论文的主要有特色的工作和取得的成果如下：1)分析了示温漆的变色及工作原理，确定了示温漆配方设计的基本准则；2)分析了示温漆测温涂层的形成机理，提出了涂层抗热气流中冲击性能的测量方法，并进行了相关的试验，具有一定的创新性；3)提出了基于等温线的示温漆标定方法，介绍了示温漆的标定原理和方法，提高了工作效率，具有一定的工程应用价值；4)试验了恒温时间对示温漆测量结果的影响因素，得出了等温线的变色温度值随恒温温度时间的增加而减小的结论。论文反映作者已掌握了本专业的基础理论知识，具有从事本专业科研研究的能力。论文叙述清楚、结论正确，达到了工学硕士学位论文的水平。
良好	论文以某型中等推力涡扇发动机为应用背景，开展了涡轮间燃烧室概念方案设计和数值仿真分析，选题属学科前沿，具有重要的科学意义与应用参考价值。论文进行了涡轮间燃烧室相关的环腔设计、二次射流角设计，V型环形稳定器设计、带凹槽直叶片设计以及离心雾化喷嘴设计；采用FLUENT15.0商用软件，对概念方案的速度场、温度场、燃油浓度场进行了数值仿真，分析了总压恢复系数、燃烧效率、出口温度分布登燃烧室性能参数，讨论了氧浓度等热力参数、稳定器张角等结构参数对性能的影响，得到了有价值的结论。论文研究工作有创新，反映作者较好地掌握了本学科的基础理论和专门知识，达到了工程硕士学位论文要求。
良好	（1）该论文的选题源自于公安机关视频侦查，监控视频的潜在情报分析，有利于加速侦查的速度，具有较好的社会效益。论文依托公安部门现有的网络资源，融合分布式存储与大数据等技术，设计警务大数据环境下图像侦查应用系统。论文选题有较好的应用，有较高的使用价值，文献引述较丰富，在国内外研究现状中对图像识别的工作总结较全面。论文陈述了系统的需求分析、系统设计、详细设计、系统测试等过程，对大数据图像侦查系统进行了设计，研究思路较清晰，方案可行。（2）论文结构合理，语言表述较规范，图表正确，较为清楚地表达论文的研究内容。
良好	论文从医院的发展前景入手，研究和开发医院绩效管理，具有研究的必要性和可观的应用前景。文献资料总结了员工绩效管理体系在不同程度的实现目标。对于发展趋势把握合理正确。该文以软件工程的思想设计和开发了医院绩效管理系统，需求分析详细，设计思路明确，并应用当前主流技术。功能模块符合医院绩效管理需求，但对于高并发请求尚未完善。本医院绩效管理系统具有较好的经济效益，就医院而言，减少了医院的管理成本。涵盖使用者登录、组织框架管控、职务资料管理、绩效考评成绩的总括和阐述等部分，体现了一定的创新性。写作表达简洁，论文从医院绩效管理的需求分析到设计与实现，体现软件工程的思想，具有系统性，引文也比较规范。
良好	本文较好的完成了基于FPGA的高可靠火箭发射控制装置研制，论文选题具有重要的工程意义。作者查阅了相关文献，对硬件电路、软件编程方面进行了详细分析和设计，对系统的可靠性进行优化分析，并通过实验进行了必要的验证，实现了火箭发射装置的基本功能，具有较好的使用效果。论文工作量大，紧密联系工程应用，达到了工程硕士学位论文水平。
良好	本论文所选题目是研究和解决液体火箭发动机用泵的汽蚀问题，具有研究价值和实际意义。作者阅读了大量文献，确定从诱导轮的整体参数和结构以及与离心轮的匹配关系上开展研究。从模型泵的选取、模型泵的汽蚀性能仿真、诱导轮的参数优化、改进前后的汽蚀等性能对比等方面开展了细致研究，并得出了一些有益结论，为泵的工程化设计提供了借鉴和参考。论文整体表现工作量充足，论据充足，结论正确，具有一定的创新性。论文整体结构清晰，措辞准确得当，语言流畅，行文规范，表明该生已经很好的掌握了专业理论基础知识，并具备了从事科学研究的能力。该论文已经达到了硕士论文要求的水平，建议进行答辩。
良好	论文针对姿控发动机液膜冷却设计参数特性研究，该论文的立项对我国具有重大的工程意义。论文所做了以下工作：1、建立了液膜冷却发动机工作过程仿真计算模型，正确模拟出姿控发动机稳态工作时压力、温度、速度、浓度、火焰结构等参数的分布特性； 2、提出发动机设计存在合理的特征长度选取范围；3、通过仿真分析，提出冷却孔与主撞击对间隔排列最优等方法。论文文章层次清楚、文笔流畅，工作量饱满；研究方法正确，研究成果可信。论文达到了工程硕士学位论文要求，建议进行论文答辩。
良好	本论文所选题目是研究和解决撞击涡流燃烧室结构优化问题，具有研究价值和实际意义。作者阅读了相关文献，对国内外撞击涡流掺混的研究进展进行了分析。通过建立射流撞击涡流掺混的理论分析模型，研究了撞击涡流燃烧室原理样机内流场的参数分布和推进剂的混合特性，并对撞击涡流燃烧室的流动和结构参数进行了仿真优化研究,得出了一些有益结论，为射流撞击涡流掺混燃烧室的设计提供了借鉴和参考。论文工作量充足，论据充足，结论正确，具有一定的创新性。论文整体结构清晰，措辞准确得当，语言流畅，行文规范，表明该生已经很好的掌握了专业理论基础知识，并具备了从事科学研究的能力。该论文已经达到了硕士论文要求的水平，建议进行答辩。
良好	本论文所选题目针对液氧煤油发动机的电动气阀稳动态特性开展研究，具有研究价值和实际意义。作者阅读了相关文献，分析了国内外对电动气阀研究的现状。根据研究内容，首先建立了电动气阀副阀电磁场有限元模型并进行了实验验证，对副阀静态特性的主要影响因素进行了研究，然后采用AMEsim软件，建立了电动气阀动态响应过程的仿真模型，分析了结构及控制参数对电动气阀的动态特性的影响规律，得出了一些有益结论，为电动气阀的设计提供了借鉴和参考。论文工作量充足，论据充足，结论正确，具有一定的创新性。论文整体结构清晰，措辞准确得当，语言流畅，行文规范，表明该生已经很好的掌握了专业理论基础知识，并具备了从事科学研究的能力。该论文已经达到了硕士论文要求的水平，建议进行答辩。
良好	论文针对液体冲压发动机中的燃油供油控制系统开展研究，选题具有一定的理论意义和应用价值。作者通过阅读文献，提出了液体冲压发动机燃油供应控制系统方案，并搭建了燃油供应控制系统及各组件的仿真数学模型；对冲压发动机在典型工作过程下燃油供应控制系统动态工作匹配性进行了仿真计算和试验研究，得到了一些具有参考价值的研究结果。论文写作条理清晰，文笔较好，符合科技论文写作规范；计算和实验结果基本正确，达到了硕士学位论文的水平。
良好	论文围绕液体火箭发动机试验TDM系统的设计、应用开展研究，选题具有一定的理论意义和实用价值。作者通过综述国内外研究现状，确定了研究内容；根据液体火箭发动机试验特点，对液体火箭发动机试验数据进行了需求分析，提出TDM系统的设计目标；完成了系统功能模块，数据库的设计和系统安全设计。论文结论基本正确，有新见解。
良好	本论文所选题目针对 S-06 钢薄壁球壳成形工艺展开研究，主要对某新型大推力液体火箭发动机工作的初始起动元件起动箱进行研究，具有研究价值和实际意义。作者结合大量文献，学习和整理了国内外半球壳零件冲压成形的理论。首先，通过试验测定 S-06 钢板料在不同热处理状态下的力学性能，为拉深数值模拟提供所需的材料性能参数，为确定拉深工艺流程提供依据；然后通过ABAQUS/CAE软件对 S-06 钢半球壳零件拉深过程进行数值模拟，分析各影响因素对零件成形结果的影响，对工艺参数进一步优化，得到的相关结论为薄壁S-06高强钢半球壳拉深工艺中的拉深模具和拉深工艺设计提供指导价值。具有一定的使用价值。论文工作量满足要求，理论依据充足，实验佐证较丰富，结论正确。论文整体结构清晰，措辞准确得当，语言流畅，表明该生已经基本掌握了专业理论基础知识，并具备了从事科学研究的能力。该论文已经达到了硕士论文要求的水平，建议进行答辩。
良好	电磁阀广泛应用于工业各技术领域，内部专用电磁铁是制约其性能和可靠性的关键部件之一，该论文通过理论分析与仿真计算研究电磁阀专用电磁铁的失效机理和设计优化，选题明确，具有较好的科研实践意义。论文综述了目前国内外关于电磁铁的结构-力学特性、温度特性及可靠性研究等方面的情况，针对已有研究大多基于电-热耦合或结构-热耦合数值仿真分析，提出采用有限元方法进行电磁铁电-热-结构耦合分析，在研究思路上体现出一定的新颖性。研究工作中针对某型号电磁阀专用电磁铁建立其电、热和结构的理论模型和参数化仿真模型，采用序贯耦合法进行电-热-结构的有限元多场耦合仿真，分析了电磁铁失效的主要原因；以此为基础通过优化设计参数降低电磁铁的结构热应力，进而提高其可靠性和疲劳寿命，结果得到仿真验证。论文的研究、分析方法基本正确，研究工作具有一定的实践意义，反应出作者具有一定的独立科研工作能力。论文写作条理清晰，主要观点突出，逻辑关系清楚，表述准确，引文规范，符合科技论文写作要求。
良好	论文针对涡扇发动机低压涡轮部件装配技术展开研究，对低压涡轮部件的装配工艺流程、装配工艺方法和装配可靠性等工艺技术问题重点研究，选题具有解决实际问题的意义。   本文主要研究成果如下：    1  优化了涡轮部件装配工艺流程，改进了装配工艺方法，提高了装配效率；    2  提出了对低压涡轮挡油圈过盈量加工工艺的改进方法，减少计算尺寸链，提高了加工、装配精度；     3  确定了低压涡轮锯齿形带冠叶片在装配状态下的叶冠紧度的简便计算方法；    论文结构合理、逻辑清晰，图文规范。    论文所提出的确定低压涡轮部件的装配工艺方法，结论正确，计算可靠。论文的工程应用性强。     论文达到了硕士学位论文的要求。
良好	在分析国内外研究现状和最新发展方向的基础上，系统研究了航空发动机外部系统全三维数字化设计方法，梳理了外部系统设计输入和总体协调内容，提出了设计流程，基于UG NX7.5软件，建立了航空发动机外部系统设计模块，制定了航空发动机本体样机检查验收、外部附件三维装配、外部管路及支架三维设计等外部系统零组件三维数字化设计规范，并在某型发动机整机试验过程中得到了应用验证，效果良好。论文的选题贴近实际应用，研究的难度较大，工作量适中，研究成果可用于航空发动机外部系统设计，能有效提高产品的设计质量，缩短研究周期，有较大的工程应用价值，表明该生在所研究的领域内有较强的理论基础和较强的设计、试验能力。论文编写规范，论述清楚，条理分明，已达到硕士研究生的水平，同意组织答辩，并建议授予工学硕士学位。
良好	1.论文选题意义、主要结论和计算和实验方面本论文针对某发动机一级涡轮叶片的高周疲劳振动问题开展的研究工作，由于叶片高周疲劳破坏问题是造成发动机提前返厂的重要原因，因此本论文的选题无疑具有重要的实际应用价值。论文的主要结论正确，实验方法基本正确。2.论文的新见解及其表现方面论文的创新性体现在对实验设备的改进和工装夹具的改进两个方面。对于实验设备主要是提高振动台的振动频率范围和降低谐振频率，而改进工装夹具体现在设计了放大梁。  3.论文的理论、实用价值和质量的评价 论文的理论价值较为欠缺，主要体现在对振动台振动频率提高的理论机理和放大梁的力学原理方面；实用价值较为显著，反映在完成了多件试验件的试验任务4.论文的主要优缺点及质询问题 论文的主要缺点体现在：一是缺乏对某涡轮叶片高周疲劳振动问题的深刻理解和研究，字里行间体现的是之前完成的实验工作，更像是实验工作的总结；二是论文行文不是很严谨，有较多的语句不通顺和引用不规范之处，如论文题目、P2的第三段中引用的“全台有86件”、摘要第三段“根据”前的句号、P1第一段最后一句前的句号，等等。 质询问题：一是有限元建模时的第一个边界条件为局部接触是否合理？二是请解释一下表4-1的结果。5.请明确填写结论意见及综合评价。建议对论文进行适当修改后参加答辩。
良好	论文以涡轮冲压组合发动机（TBCC）为背景，系统地开展了串联式TBCC关键部件模式选择阀和后涵道引射器设计研究。论文选题来源于实际，属本学科前沿，具有重要的科学意义和工程应用价值。论文进行了模式选择阀的方案设计、结构设计、载荷分析和运动分析，开展了后涵道引射器的方案设计、结构设计、气动特性分析、运动分析，进行了后涵道引射器模型试验验证。论文研究工作量大，研究成果有创新，表明作者较好地掌握了本学科的基础理论和专门知识，具有较强的独立从事科学研究的能力。论文达到了工程硕士学位论文水平。
良好	采用数值模拟和试验相结合的方法对榫槽连接的微动疲劳寿命进行了研究，研究了平面/平面接触、平面/圆弧（不同圆弧半径）接触等形式对榫槽微动疲劳寿命的影响，得到了一些工程有用的结论。研究表明：平面/圆弧接触形式的榫连接结构的微动疲劳寿命明显高于平面/平面接触形式的榫连接结构，在研究的平面/圆弧半径接触中，圆弧半径为 R30mm 的榫连接结构的微动寿命最高。 论文研究难度一般，工作量适中，研究结果可以用于指导发动机转子的榫槽连接结构的设计，有一定的工程应用价值，该生在所研究的领域内有较强的理论基础和较强的设计、试验能力。论文编写规范，论述清楚，条理分明，已达到硕士研究生的水平，同意组织答辩，并建议授予工学硕士学位。
良好	论文以发动机全权限数字控制为背景，开展发动机建模与控制规律实现的工程研究，具有较好的工程应用价值，符合工程硕士特点。作者提出了采用“容积法”建立发动机部件动态实时模型且工程仿真验证其有效性，解决了传统迭代法求解各部件共同工作点存在的模型实时差、精度不高的问题，具有新见解。论文给出了发动机模型和控制器模型联合仿真下的通用平台架构，且对现有控制器的调节规律进行了必要的工程实现研究，对开展发动机和控制器的联合仿真具有较好的工程应用价值。表明作者掌握了本专业基本理论知识，具有较好的工程应用能力。论文达到工程硕士论文水平，同意提交答辩。
良好	《航空高速圆柱滚子轴承生热分析及试验研究》一文，针对摩擦热对圆柱滚子轴承影响开展研究工作，分别采用基于静力学模型、拟静力学模型对轴承的承力进行分析研究，采用整体法和局部分析方法计算得到轴承生热量，并利用有限元分析方法，基于局部分析方法得到的生热量，计算得到滚子轴承温度。对轴承滚子温度测量方法进行了试验研究，以验证温度计算分析方法的正确性。论文选题紧扣技术发展前沿，研究的热分析方法及验证方法具有广泛的应用前景，研究工作具有重要的意义。论文提出了一种航空高速圆柱滚子轴承生热分析方法，以及轴承温度试验方法，具有一定的创新性。论文工作量饱满，行文规范，研究过程体现了作者较高的学术研究水平，论文满足硕士研究生的论文要求，同意答辩。
良好	本论文从实际工程问题出发，根据外场部队使用有限条件下，为解决外场发动机检修或排故后能够试车试验和交付问题，减少外场发动机返厂率，提升装备完好率角度，开展了简易移动试车台架的研制，提出了试验台系统的研制思路、原则、研究内容、成套设备、试验程序与方案，试验数据的分析处理方法，特别是在外场不能测试发动机推力、空气流量、压比、排气温度等流路参数情况下，解决利用外场试验数据评估发动机性能，研究了简单实用的换算方法，与厂内试车数据对比，证明其方法的可行性和精度，从而解决交付中性能验收问题和4类验收限制条件。通过理论计算加数据统计方法修正区域包络曲线证明其工程可用。当然本文采用单参数的低压换算转速替代换算流量或推力方法，从一定范围讲，各种调节参数包括高压转速、可调叶片角度等影响都较大，不一定具有普适性。文中的高精度值也存在一定的可信度。 发动机实际分散度也大于这样的精度。总体来讲，著者设计了移动台架实现了外场试车、所研究的方法还是非常有价值和实际应用意义，完成了预定工作。
一般	论文对有限转角力矩电机的分析、设计和实现进行了深入研究，选题具有重要的工程创新和实用价值。主要研究工作和创新点如下： 1、结合有限转角力矩电机以往的设计经验和实测参数，对有限转角力矩电机的设计计算过程进行了逐步分析，完善电机的设计程序。 2、通过对电机内部导磁材料进行研究分析，并对电机导磁材料1J50进行热处理工艺攻关，使有限转角力矩电机偏转力矩及静摩擦力矩有了较大幅度的改善，并最终满足了使用要求。 3、建立并完善电机的数学模型及仿真模型，利用MAXWELL 仿真软件对电机内部磁场进行了仿真分析，修正了设计缺陷正，提高了有限转角力矩电机各项指标设计的准确性。 论文研究方法科学，写作较认真，工作量尚可，反映了作者具有本专业扎实的理论基础、系统的专门知识以及良好的科研能力。论文总体一般，同意对论文进行较大修改后提交答辩。
一般	1、论文选题具有一定的现实意义，并且符合公共管理专业方向；论文的结论也基本正确、合理； 2、论文分析的思路合理，整体逻辑结构设计符合学术论文要求；第4章中有些作者的新见解； 3、论文结合现实社会存在的问题加以分析和研究，具有一定的理论意义和现实社会意义； 4、论文目的明确，写作比较规范，文字表达比较符合学术论文的要求，工作量也比较饱满。 整体而言，论文基本达到专业硕士毕业论文的要求，建议进行认真修改后参加答辩。
一般	论文结合工程实际，研发了水泥质量管理系统，论文工程性强，选题有实际意义。论文的主要成果：1. 按工程的要求对水泥质量管理系统进行了需求分析，给出了水泥质量管理系统的组织架构，叙述了水泥管理系统的管理结构，绘制了水泥质量管理流程图、水泥生产质量管理流程图，给出了水泥抽样检查工作流程，描述并建立了水泥管理系统相关用例图以及数据检测活动流程。2. 按照JAVA EE技术的特征设计了水泥质量管理系统，给出了系统体系结构框架以及系统功能结构，给出了系统数据库设计，描述了相关算法。3. 介绍了系统运行环境，叙述了水泥质量管理系统的实现，给出了系统测试过程和相关测试的实现。论文工作量合理，成文规范，逻辑性强。参考文献基本反映了论文课题领域的水平和成果，研究结果和数据可信。
一般	对城镇化背景下，政府在推进小城镇发展中的职能定位问题进行研究，选题贴近现实，具有理论与实践价值。框架合理，结构清楚，现状问题分析较为深入，论述系统，建议对策与前面的问题分析呼应；关于小城镇发展中的政府职能定位和建议措施，对指导地方实践具有参考价值；格式方面，重要观点能够注明详细来源，遵守学术规范，写作态度认真；
一般	作者立足于河南姚孟电厂燃煤管理现状，充分利用工业物联网技术，结合现有电厂的设备情况，从电厂基础数据的全面采集、优化分析入手，搭建一个电厂燃煤精细化管理系统，实现姚孟电厂燃煤盘存实时管理、掺烧配煤精细化管理、储煤自燃实时预警，论文选题有明确的工程应用背景和实用价值，符合硕士专业学位要求。 作者对系统设计所使用的开发技术及手段进行分析和阐述，对姚孟电厂煤场实际需求进行分析，包括系统设计的功能需要、可行性需求以及数据需求等，结合电厂现有的硬件情况从系统总体结构、拓扑图以及各功能模块等三个方面对系统进行详细设计，最后对系统进行了实现和效果的展示。该系统可以实现实时监测煤场信息，实现燃煤管理各环节实时数据汇报，通过红外测温监控为安全生产、预防自燃提供保障。该论文撰写思路比较清晰、资料翔实、语言流畅，有一定开发工作量，基本达到了硕士学位论文的水平。但论文撰写不够严谨，需求分析过于简略，没有采用必要的软件工程的方法和工具，缺少总体系统功能设计和完整的数据库整体设计，实现部分只给出了实现结果，缺少核心功能代码类图设计和时序图等。具体问题见改进建议。
一般	选题无学术意义，有实际应用价值。系统分析设计的基本环节都有考虑。论文无新见解。论文无理论价值，有实用价值，工具使用界面展示了其可用性。论文工作表明作者掌握了软件工程的面向对象建模方法和SSH网站建设。然而论文并未清晰描述作者究竟如何“参与”？做出了哪些具体贡献？论文中的“理想公司”的其它作者做了哪些事情？所以难以具体准确衡量作者的水平。论文中存在部分语言错误，例如“操作型客户关系管理软件就是竟可能的让员工高效高速的完成工作的服务工具。”
一般	随着互联网技术的飞速发展，应用互联网查询信息、采购商品已逐渐融入我国网民的生活当中，网络营销也逐渐被各行各业所应用。因此，论文选题具有一定的现实意义。论文在对DH公司网络营销现状进行调研的基础上，分析了DH公司网络营销中存在的问题及原因分析；提出了DH公司网络营销策略改进方案及实施保障措施。论文思路清晰，有一定的层次，研究方法的先进性一般，技术难度中等，工作量饱满，研究成果具有一定的参考价值。
一般	对失地农民的社会保障问题进行研究，选题贴近现实，具有理论与实践价值。框架合理，结构清楚，研究综述较为系统，表明作者对文献资料较为熟悉；对所研究地区失地农民社会保障存在的问题及其原因分析较为深入，建议对策可行，结论正确，对地方实践具有指导意义；格式方面，重要观点能够注明详细来源，但脚注格式不够统一；
一般	论文以工艺信息化系统下X公司拉动式生产计划的改进为题，研究如何实现在多品种小批量方式下有效管理生产进度问题，论文的选题具有一定的现实意义。论文以X公司生产管理为研究对象，以拉动式生产计划为核心，通过对拉动源头的装配工艺再设计，借助信息化手段将飞机 EBOM\PBOM\MBOM 与 ERP 集成，最终形成了一个较为有效的生产计划， 达到了压缩库存储备，降低生产成本的目的，有一定的实用价值。论文体现作者具有一定相关专业的理论基础，表明作者具有从事科学研究的能力，论文引文规范，整体结构合理，文字表述流畅性。
一般	1.论文选题是实践意义，主要结论是正确，计算和实验可靠。2.论文具有一定新见解。3. 理论基础比较扎实，具有一定实践价值，论文质量还可以。4.论文写作规范，逻辑性较强，丰富了工程项目施工质量管理理论的内容，对实际工程施工中的质量管理、提高施工质量具有指导意义，同时施工单位在以后的项目中可以借鉴质量管理的经验，有利于提高企业管理水平和促进规模发展。
一般	论文结合航空发动机中GH3536合金喷嘴壳体类锻件杆部开裂问题，开展相关研究，选题具有一定的理论意义和实践价值。作者采用理论分析与实验研究结合的方法，对航空发动机高温合金喷嘴壳体锻件热加工工艺流程及热处理保温时间等参数的选择进行了介绍，论文的主要工作及成果如下：1）介绍了壳体锻件生产工艺流程及加热规范，2）观察了各工序杆部位置晶粒分布情况，3）重新设计了各成形工序变形坯料的尺寸，对壳体锻件杆部位置的预锻模形状进行了改进，调整能力预锻前后两次中间固溶温度范围，4）对优化后方案各工序所得锻件的微观组织进行了金相观察，5）对原始棒料进行了不同保温时间的热处理，观察了不同热处理保温时间下原材料金相组织。  论文撰写基本符合规范要求，研究成果对指导高温合金壳体锻件开发、提升高温合金壳体锻件综合机械性能具有重要的参考价值。 综上所述，论文基本达到了工程硕士学位水平的要求，同意进行硕士学位论文答辩。
一般	随着我国政治体制改革逐步推进，政府治理理念和方式的创新以及社会主义市场经济体制的逐步完善，不断调适着我国政府与社会的关系，社会组织在国家政治、经济和社会等各个领域的发展中日益发挥着重要的作用。本文探讨社会组织的地位和角色，以及它的现时代作用，选题很有现实价值。论文以西安碑林区社会组织为研究对象，运用实证研究方法，探讨了该地社会组织历史到现实的发展过程，分析了社会组织起到的作用，提出了存在的相关问题，进而提出对策建议。应该说，论文资料较为翔实，思路比较清晰，结构相对完整，基本达到了MPA毕业论文的标准。
一般	该课题选题源于高校科研管理领域，较好的结合了科研设备管理业务的实际，系统设计总体比较合理，研究工作具有一定的理论意义与应用价值。论文的内容与题目基本相符， 分析了目前高校教科研设备资产管理的相关业务流程和需求，基于J2EE 框架完成了系统结构设计和核心数据模型设计，完成了系统基本数据管理、教科研设备资产调整管理、资产统计分析、资产数据上报功能模块的技术实现。论文结构基本完整，格式比较规范，层次较清楚。文献材料收集较详实，基本涵盖了本学科相关的主要文献，并对本学科发展趋势有一定的归纳作用。数据资料充分，论述过程严谨，思路清晰，综合运用了所学知识解决问题，分析方法选用得当，结果可信。 该论文反映出了作者在软件工程方面有一定的理论基础、系统的专业知识以及解决实际问题的能力。论文基本达到硕士学位论文的要求，建议认真修改后，安排答辩。
一般	LC9 铝合金是一种可热处理强化的高强度变形铝合金，可用于制造飞机上的重要受力构件，但前还没有LC9 合金锻造工艺的技术参数可供参考，因此开展LC9 合金的变形力学行为研究，实现LC9 合金叶片的精锻成形工艺具有重要的实践意义。论文在大量文献阅读的基础上，根据目前本领域存在的问题，提出了自己的研究内容。通过研究变形温度、变形程度和应变速率对LC9 合金流动应力的影响以及变形工艺参数对LC9 合金微观组织的影响，确定了热工艺参数。根据材料特点和叶片形状特点，进行了LC9 合金锻造成形工艺分析及模具设计。应用有限元方法对挤杆制坯工艺进行了优化设计，获得了最佳的工艺参数，解决了挤杆件的开裂缺陷，并与实验进行了验证。从论文来看，在本学科上作者已基本掌握了较坚实的理论基础和较系统的专门知识，已初步具有从事科学研究工作的能力。综上，该论文已经达到了硕士学位论文的要求，建议按期组织答辩。
一般	GH696合金是一种时效弥散强化型变形高温合金，广泛用于制造工作温度650℃以下的零件。但是，GH696合金属于难变形材料，锻造成形困难，微观组织性能难以控制。因此开展GH696合金的高温变形力学行为研究具有重要的实践意义。论文在大量文献阅读的基础上，根据目前本领域存在的问题，提出了自己的研究内容。采用热模拟压缩试验，研究了GH696合金高温压缩变形过程中的力学行为和微观组织演变特征。分析了GH696合金锻造工艺性，选取了GH696合金锻造工艺参数，并进行了验证。从论文来看，在本学科上作者已掌握了较坚实的理论基础和较系统的专门知识，已具有从事工程应用研究工作的能力。综上，该论文已经达到了工程硕士学位论文的要求，建议按期组织答辩。
一般	论文结合实际，研发了郑州航院自动排课系统，论文选题有实际意义。 论文的主要成果： 1. 进行了可行性分析，给出了排课相关流程，讨论了排课约束和条件，分析了功能需求和非功能需求，给出了系统总用例图，讨论了常用的排课算法。 2. 设计了系统架构和功能结构，介绍了系统数据库设计，讨论了排课算法步骤，给出了排课流程。对系统的主要功能模块进行了设计和说明，附录中给出了相关实现代码。 3. 介绍了系统运行环境，给出了系统实现的主要界面，讨论了系统的测试，给出了功能测试和性能测试，通过测试说明论文工作有成效，研发的排课系统能满足需求。 论文工作量合理，成文规范，逻辑性较强。参考文献基本反映了论文课题领域的水平和成果，研究结果和数据可信。
一般	该论文选题具有一定的研究意义和应用价值。论文中介绍了一个高校工程项目管理信息系统的设计与实现过程，描述了采用的技术，给出了从需求分析、系统设计，到系统实现和测试的过程。系统设计和实现中采用的是一些较为成熟的主流技术。论文的主要优点是与作者的实际工作结合的较为紧密，缺点是在设计过程中缺乏对设计方案选择及可行性论证，在实现中没有对关键技术和方法的描述。论文的总体评价为一般，特别是论文的内容中仍存在许多问题（见下一部分），建议必须对论文进行修改后才能答辩。
一般	该论文选题源于煤矿生产领域，较好的结合了煤矿生产业务的实际，系统设计总体比较合理，研究工作具有一定的理论意义与应用价值。论文结合国内外的相关系统， 分析了济三煤矿内部市场化管理 7大核心业务流程和需求，设计相关功能模块并进行系统开发实现， 对于促进煤炭销路开拓、调动售人员的积极性、加快货款回收有一定的应用价值。 论文结构基本完整，格式比较规范，层次较清楚。文献材料收集较详实，基本涵盖了软件工程和煤矿生产管理相关的主要文献。该论文反映出了作者在软件工程方面有一定的理论基础、系统的专业知识以及解决实际问题的能力。论文基本达到硕士学位的要求，建议认真修改后，安排答辩。
一般	该论文选题源于物业管理领域，较好的结合了小区物业管理业务的实际，系统设计总体比较合理，研究工作具有一定的理论意义与应用价值。论文的内容与题目基本相符， 通过对传统物业管理企的务分析调研和需求收集，基本按照软件工程要求，完成了系统结构设计和核心数据模型设计，完成了小区物业管理8大功能模块的技术实现。论文结构基本完整，格式比较规范，层次较清楚。文献材料收集较详实，基本涵盖了本学科相关的主要文献。数据资料充分，论述过程严谨，思路清晰，综合运用了所学知识解决问题，分析方法选用得当，结果可信。 该论文反映出了作者在软件工程方面有一定的理论基础、系统的专业知识以及解决实际问题的能力。论文基本达到硕士学位论文的要求，建议认真修改后，安排答辩。
一般	该论文选题具有一定的研究意义和应用价值。论文中介绍了一个商业银行供应链金融信息系统的设计与实现过程，给出了从需求分析、系统设计，到系统实现和测试的过程。论文的主要优点是选题与作者的实际工作结合的较为紧密，缺点是在论文中除了提到采用了面向服务的体系结构（SOA）之外，看不到在系统设计与实现中采用的其它任何技术。论文的总体评价为一般。论文中还存在一些错误和问题（见下一部分），建议必须对论文进行修改后才能答辩。
一般	论文选题极速交易系统构建，有理论和实践意义。论文工作包括架构设计和子模块设计，涉及软硬件结合，最终系统进行了实现，具有较强的实用价值。论文工作反映了作者较扎实的学科知识掌握与运用能力。论文主要问题是UFT系统已经是2.0版本，一定是很多参与者合作的工作，论文没有清晰表明作者究竟在什么地方有具体贡献！？英文摘要翻译语法错误突出，最基本语法错误明显。
一般	论文选题有一定新意，但论文写作略显粗糙，影响了对论文的阅读和评价。论文实现相对完整。建议作者参考如下意见进行改进：1论文行文有较多中文基本语病，很多处语句的学科知识描述不清晰，部分论文内容不连贯。2论文中有明显的英文内容直接翻译过来的痕迹。 （建议着重修改！）3摘要不够凝练，且出现多处明显错误包括“本文所涉及的混合推荐算法”->“设计”。4应使用算法描述替代实现代码5大量语句独立成段，请进行重新合并分段。6 英文摘要翻译语法错误突出。
一般	论文结合实际，通过分析当前企业生产与销售之间的平衡、电子商务的发展状况以及报表系统的需求，研发了生产销售型企业电子商务平台报表系统，论文选题有实际意义。 论文的主要成果： 1. 按工程方法进行了系统的需求分析，阐述了电子商务平台报表系统所需要实现的功能。 2. 按工程方法进行了系统设计，给出了系统结构，描述了报表系统的功能结构和数据处理过程。进行了数据库设计，给出了概念结构和相关数据库表，阐述了通过存储过程获取统计数据并生成报表的过程，说明了生成图表以及多种视图切换的实现方法，给出了相关实现代码。 3. 按工程方法进行了软件测试，给出了测试过程和相关测试用例。通过测试说明论文工作有成效，研发的系统实现了相关功能。 论文工作量合理，成文规范，逻辑性强。参考文献基本反映了论文课题领域的水平和成果，研究结果和数据可信。
一般	航空发动机叶尖间隙一直是航空发动机结构测试过程中一个重要的而且很难测试的参数，国内外研究了许多具体的方法，但限于各种条件的限制，多种方法不能应用到实践过程中，本论文针对此问题的研究无疑具有重要的现实意义和工程应用价值。论文的主要创新点体现在两个方面：一是结合测试需求研究了叶尖测量系统指标；二是开发了具体叶尖间隙测量系统，并进行了实际验证和测试。论文的理论和实用价值方面：论文的理论价值主要表现在，一是指标体系构建方法，二是测试系统试验数据的处理。论文的实用价值主要体现在叶尖间隙测试系统的应用方面。论文的主要优缺点：本论文尽管在叶尖间隙测量方面做了一些有意义的工作，但是论文存在许多明显的缺点：一是书写格式不规范，如论文章节号中不应出现“、”，没有呢按规范编排章节等；二是书写态度不认真，文中多处出现书写错误，如“摘要”中，第二段最后一句“并以”应为“并已”，等等，三是多处出现叙述层次不清楚的问题，如整个“摘要”部分，整个结论部分，等等。质询问题：1.叶尖间隙如何影响发动机性能？测量过程中如何评估气流温度对间隙的影响？2.影响探针安装的主要因素是什么？为什么？3.请解释图5-10.结论意见：建议对论文进行认真修改后安排答辩。
一般	论文针对小功率高空台的设备改造展开研究，选题具有工程背景和实际意义，方案实施后经机组设备调试运行，满足设计要求，主要结论正确，计算和实验可靠。   第一级抽气机组采用了K350 和H1253 机组并联与1 台K350 机组串联抽气的方法，在方案设计中采用了第一级机组进出口压力近似相等的方法，解决了计算方程欠定问题，论文有新颖性。   论文结构合理、方法有效、符合设计要求。   论文达到了硕士学位论文的要求，同意进行答辩。
一般	论文以精益6σ方法在设备增效管理中的应用为主题，大量查阅相关资料，灵活运用精益解决课题中遇到的问题，针对设备效率管理的特点，将精益6σ应用于设备效率管理，通过6σ方法的应用识别企业设备管理的主要问题并对问题现状作出清晰的界定，此外，结合精益的工具方法进行企业设备效率的提升，是精益6σ在设备效率管理中的典型应用。精益和6σ的结合是企业在生产实践中结合精益和6σ的不同优势点，形成1+1大于2的实践效果，文章通过工程实践案例对精益和6σ在设备效率管理维度的结合进行应用过程和应用效果的论证。此外，本研究在应用精益6σ方法解决问题的同时，提出了通过制度化，并结合信息化手段，进一步提高了企业设备效率管理的水平。该研究中使用的方法和结论，对于其他同类型企业提升企业设备效率管理能力又很好的借鉴作用。
一般	论文以GD 所基地办公楼建设项目作为研究对象，基地办公楼项目进度计划、进度控制和进度纠偏，论文研究的问题来自于实践，有一定实用价值。论文基于工程项目进度管理的相关理论和工具，以具体的工程项目为研究对象，编制了改工程项目的施工进度计划，在此基础上，对工程项目的实施，实行进度控制，并对出现的问题，及时进行纠偏，使工程项目达到了预期的目的。论文研究成果具有一定的实用意义，但缺乏新的见解。论文结构合理，引文规范性，文字表述流畅性。
一般	该论文是关于使用主流软件工程技术开发“艺校图书馆光盘资源管理信息系统”的具体应用研究方面的论文。该系统的开发可以提高图书馆光盘资源的利用效率，减轻教师工作压力、提高教学效率、保证教学质量。论文选题合理，但在信息系统和软件开发理论研究热点方面并未提出新的见解和研究结果，所以研究理论意义不强，但该论文在系统分析设计实现方面采用主流软件工程技术，所开发的系统可以投入实际使用中，所以该论文的研究内容具有比较强的实际应用价值。该论文在系统开发理论方面没有提出新的见解。    论文中“艺校图书馆光盘资源管理信息系统”在需求分析、总体详细设计和系统实现等方面所提论点是正确的，系统实现方法和技术是可行的。论文中对软件开发所涉及的各项技术使用正确，软件开发方法使用得当合理。从论文的论述和具体描述过程中可以看出论文作者掌握了软件工程方面的基础理论，对专业知识的掌握情况较好。但论文撰写方面存在问题。
一般	论文以高温合金AMS5705产品高压涡轮封严托架径向槽的高效铣削加工为应用背景，开展了高温合金AMS5705材料的高效铣削加工参数研究，选题来源于产品加工需求，具有重要的工程应用价值。论文开展了AMS5707材料主轴转速试验、进给量试验、轴向切深试验，进行了加工成本计算，还开展了小直径铣刀铣削参数试验和刀具耐用度试验，讲研究成果应用到高压涡轮封严托架径向槽的铣削加工，降低了加工成本，提高了产品合格率。论文文献资料较全面，研究思路较清晰，有一定的工作量，有一定的创新，研究成果具有工程应用价值及经济效益，基本达到工程硕士论文水平。
一般	论文结合新技术以及新媒体出现的基础上，针对现有远程教育的发展现状提出一种基于智能客户端的远程教学系统，有较强的研究价值和社会效益。文献资料引述较丰富，阐述了智能客户端的远程教学系统要解决的问题。该远程教学系统，实现了教学资源的共享软件工程开发模式，涉及了需求分析、设计、实施阶段，功能模块划分清晰，采用了当前较为主流的技术，方案设计可行。但工作量一般，对智能客户端的智能特征陈述不充分，创新性体现不足。 系统模块划分合理，如知识库维护、远程互动以及在线提问和解答，智能离线处理功能、智能数据同步功能等，将面向服务的智能客户端 SOSC 体系架构应用于远程教学系统，较为合理。语言表述简洁、规范，文字论述，具有逻辑性。写作表达简洁，布局规范，文字论述合理，表达清晰。
一般	本论文所选题目针对液氧煤油发动机的双机并联实验问题开展研究，具有研究价值和实际意义。作者阅读了相关文献，分析了国内外液氧煤油发动机双机并联实验技术研究的现状。根据研究内容，首先建立了双机启动模型，并对影响因素进行了分析和实验验证，同时为了完成双机并联试车低温大流量测量任务，进行了低温大流量原位校准技术研究，文章最后研究了应用工程方法解决增压输送的保障问题。论文工作量充足，叙述详实，结论正确，具有一定的创新性。论文整体结构清晰，措辞准确得当，语言流畅，行文规范，表明该生已经很好的掌握了专业理论基础知识，并具备了从事科学研究的能力。该论文已经达到了硕士论文要求的水平，建议进行答辩。
一般	本论文所选题目针对长征系列火箭二级主发动机火药起动器进行温度场建模仿真分析，并对包覆及涂覆两种热防护方案进行试验验证，具有一定的工程实用价值及参考意义。作者阅读了相关文献资料，分析了国内外热防护的研究现状。首先建立了火药起动器温度场仿真模型，并将地面试车状态温度场仿真结果与实测结果进行对比，确定了仿真模型的准确性。并在该模型的基础上对高空飞行状态及高空飞行泄露状态下的火药起动器温度场进行了仿真分析。其次作者对火药起动器结构状态及热防护方案进行了仿真分析。最后对包覆和涂覆两种热防护方案进行试验验证，所得结论对工程中火药起动器热防护方案的设计具有一定的参考意义。论文工作量充足，论据充足，结论正确，具有一定的创新性。论文整体结构清晰，措辞准确得当，语言流畅，行文规范，表明该生已经很好的掌握了专业理论基础知识，并具备了从事科学研究的能力。该论文已经达到了硕士论文要求的水平，建议进行答辩。
一般	飞机的飞行品质是判定飞机质量的重要组成之一，也是发挥飞机整体性能的必要条件。飞行品质关乎飞行安全，其研究具有很强的现实意义，同时飞行品质问题极其复杂，即使是目前广为使用中的飞机，仍然有许多飞行品质问题值得人们注意。硕士论文“飞机纵向短周期飞行品质研究”，从分析模型入手，研究了飞机模型的稳定性，并对飞机模型的增稳系统进行了设计，论文的选题具有较好的现实意义。另外作者结合仿真软件对控制系统进行了一系列的仿真分析，并分别采用CAP，ξ，τθ参数准则，wTθ2，ξ，τθ参数准则，带宽准则，俯仰角速率准则，对低阶等效系统的飞行品质进行了评判。论文结构较合理、叙述较清楚、撰写较规范。研究工作表明作者已掌握了较为扎实的理论基础知识与深入系统的专业知识，具有独立从事科学研究的能力。其论文已达到工学硕士学位论文水平的要求。
一般	本论文针对发动机涡轮叶片冷却及故障分析开展了相关的理论及试验研究，论文选题具有明确的工程背景和理论意义。论文从冷却系统的建模出发，从理论上对涡轮叶片冷却效果进行了分析和评价。针对不同工艺的叶片，开展了叶片冷却效果的试验研究，并对国产化叶片和原机叶片进行了冷却效果的评价和分析，指出了其中冷却效果差异可能存在的原因。在此基础上，对涡轮一级导向器叶片故障原因进行了分析，从理论和试验两个方面对指明了冷却结构缺陷是造成叶片故障的直接因素，进而提出了冷却结构改型的基本思路。论文工作本身条理清晰，但写作过程存在表达不够清晰，逻辑性不强，建议进行必要的修改和完善。
一般	该论文针对冲压发动机燃烧室进气畸变的问题开展畸变模拟和抑制方法的试验研究，选题具有重要的工程应用价值。 论文首先针对畸变的目标图谱，采用一维设计和三维CFD数值模拟相结合的方法进行了模拟板的设计；其次，采用CFD数值模拟的方法分别设计了几套用于抑制进口流场畸变的气动格栅和冲孔格栅，并研究了几个主要设计参数的影响；然后，在高空点火试验器上开展了模拟板和格栅的吹风试验，验证了模拟板和格栅的设计结果，并研究了模拟板开孔以及AIP界面位置的影响等；最后，在试验器上选取不同的模拟板和格栅进行了冲压发动机燃烧室的点火试验，分别研究了均匀流、小畸变和大畸变情况下燃烧室的点火性能，并进行了燃烧室抽吸的试验研究。论文研究目的明确，研究内容丰富，工作量很大，研究方法合理，主要结论可信，其研究结果对于发动机进口流场畸变的模拟和抑制方法的发展具有重要的意义。论文结构合理，层次分明，内容基本完整，撰写规范，反映该同学掌握了本学科扎实的基础理论和专业知识，具有较强的科研能力，同意组织答辩。 但该论文也存在一定的不足之处，主要表现为对方法和结果的论述上不全面，特别是对模拟板和格栅的设计以及数值模拟结果的论述上明显不够完整。论文中还存在一些语句和文字的错误需要仔细修改。
一般	压气机转子叶片抗疲劳技术是航空发动机设计、生产关键技术，论文研究针对具体工程问题开展研究，并取得了一定的成果，基本达到了专业硕士的要求。 但论文存在一些问题，建议作者认真修改后提交答辩。 质疑问题： 1）掉角故障主要与高阶共振有关（第八阶？），通过控制一阶共振频率和疲劳寿命可以达到排除故障的目的吗？ 2）关键词的第一个是“抗疲劳制造”，但为什么所有四个措施都是改变形状，并无提高疲劳极限的措施，如喷丸强化等？
一般	论文以航空发动机为研究对象，开展大尺寸风扇机匣的机械加工工艺研究，选题具有较强的工程实际意义，对于企业开展实际生产起到一定的技术支持作用。论文阐述了风扇机匣当前存在的加工困难，结合加工控制措施及各个环节的工艺方法，给出了风扇机匣的总体工艺流程和工艺方案。研究内容较充实。但仍存在研究内容深度不够，研究主体过于宽泛等问题，建议修改后答辩。
一般	高温合金材料在航空领域的应用较为广泛，其表面完整性对于改善疲劳寿命等方面具有直接的影响。因此，开展其表面完整性研究具有较强的工程应用价值。论文首先对涡轮盘封严齿裂纹故障进行了分析，并开展了其加工仿真和工艺参数实验。最后，就热处理对涡轮盘残余应力的影响进行了分析研究。论文系统性一般，章节安排不够合理，建议按下述修改意见进行认真修订后方可答辩。
一般	整体叶盘叶尖的机加工一直是国内外企业和研究机构关注的热点和焦点。论文围绕其高速磨削工艺开展研究，选题具有较强的工程应用背景，对企业实际生产具有一定的指导意义。论文开展了叶尖的高速磨削实验，对实验结果进行了简要分析；其次在原有工装基础上，引入动平衡工艺，实现了工装的有效改进。最后，基于试车工况，开展了在线检测技术研究。论文整体较规范，但部分章节分析深度有待提高。建议修改后答辩。
一般	文章设计并实现了一个学习管理系统，为师生提供在线教与学的平台，文章的工作具有一定的使用价值。文章首先根据上海电机学院的具体情况，对该学习管理系统用户需求、业务需求、以及体系结构和技术及运行环境需求进行了深入分析。设计了该系统的软件体系结构，详细分析了用户功能设计和数据库设计，包括学生功能模块、教师功能模块和管理员功能模块这三个主要模块的具体设计过程；最后给出了该系统的实现过程和实现的界面，通过测试表明系统可以使用。文章结构清晰，文字通顺，符合科技论文写作规范；文章基本达到工程硕士论文的要求，同意修改后参加答辩。
一般	论文作者参与对北京清大企业网站建设实施进行了需求分析、系统设计与开发工作。系统较为复杂，设计详细，功能完整且投入实用。论文工作表明了作者团队具有较好的软件项目实施和管理能力。然而，这样一个系统的完成中，作者应当充分描述自己究竟承担了那部分工作，发挥了什么作用，不要将非自己的工作放入内容。作者还应当突出代表自己研究生水平的科研工作，便于进行准确的个人学术评价。
一般	论文对航空工装过程和软件实施进行了设计与开发工作。系统庞大，设计复杂，功能完整。论文工作表明了作者具有较好的软件项目实施和管理能力。然而，这样一个系统的完成中，作者应当充分描述自己究竟承担了那部分工作，发挥了什么作用。同时突出被选择的技术的比较优势。论文中的代码展示，可读性差，建议增加代码注释并移动到到附录部分。
一般	1、论文选题基本符合公共管理学专业方向，针对城市社区文化建设的现实问题进行研究，具有一定得社会现实意义；论文的主要观点和结论基本上是正确的； 2、论文基本上缺乏一些新见解； 3、论文的理论分析深度不够，现实参考价值有一些，但整体质量一般； 4、论文逻辑结构合理，写作基本规范，文章层次还是比较清楚的； 5、论文的主要缺点在缺少典型的社区文化建设的理论支持。 论文基本达到公共管理学专业硕士论文的基本要求，但必须经过认真修改后才能答辩。
一般	论文针对城镇化进程中存在的城中村拆迁安置补偿问题展开研究，选题具有一定的现实意义。 总体而言，论文基本结构完整，论文作者能围绕选题进行比较认真的文献梳理和资料收集，并依据资料进行相应的论证分析，研究的主要结论基本正确。 论文也存在以下几方面的问题：（1）论文摘要部分撰写的不精炼、不规范；（2）论文将研究个案西桃园村的“基本情况、问题、对策”几方面单列一章，与全文分析存在割裂，同时在逻辑结构安排上也存在个案与总体内容间的交叉与重叠；（3）第5章提出的“对策”缺乏针对性，论证分析也比较粗浅。 论文基本达到MPA专业硕士学位论文水平，建议对论文进行认真修改和完善的基础上进行答辩。
一般	就财政政策如何支持小微企业发展进行研究，选题贴近现实，具有理论与实践价值。现状问题分析较为透彻，经验借鉴总结到位，建议对策可行，具有实践指导意义；图文并茂，论述内容直观形象，易于理解，标题简洁，语言清晰，能够准确表达观点；论文格式方面，重要观点能够及时注明详细文献来源，遵守学术规范，写作态度认真；
一般	本文针对农村公共产品供给失衡问题，从机制构建和创新角度入手，结合具体案例进行理论分析，选题新颖，具有一定的现实意义和理论价值。全文着重针对以前以政府为唯一供给主体的“供给主导型”农村公共产品模式的弊端进行了批判，指出由于地域差距、城乡差距、教育资源分布和社会生态多元化的需要，现有的“供给主导型”农村产品已不能适应这个新形势，供需结构失衡、缺乏需求表达、总量不足和多度浪费等问题要求重新构建“需求参与型”供给机制。全文以国内外公共产品供给理论为基础， 综合运用文献分析法、调查研究法、案例分析法等研究方法，选取了城中村、传统农业村和向城市化过渡的三个农村为实证，提出“需求参与型”农村公共产品供给机制设计。全文观点正确、资料较为丰富，思路清晰，文字流畅，是一篇现实性与理论性结合的毕业论文。
一般	以西安市柏树林街道为例，对城市社区治理问题进行研究，选题贴近现实，具有理论与实践价值；框架结构完整，逻辑关系合理，论述内容清楚，建议对策具有针对性；论文格式方面，文章的重要观点能够及时注明详细文献来源，遵守学术规范，写作态度认真；关于外省市的经验总结较为到位，与论文题目符合，值得肯定；
一般	本文选择国家支柱型产业电力工业企业开展研究，从绩效管理入手，旨在提高电力企业的管理效能与效率，选题对企业管理水平提升的意义较为明显。作者结合EVA 理论、平衡计分卡这两个立意不尽相同的绩效评估理论，试图在考虑资本回报的背景下，多元评量的可持续发展能力，而不仅仅是财务指标，研究的思路较为独特。本文通过对 YN 公司当前业绩评价体系存在的问题进行分析，提出了采用 EVA 理论和平衡计分卡相结合的业绩评价体系构建。研究通过对公司的战略层层分解和战略目标的细分设计，结合公司的业务实际，分别确定相关业务的评价指标，构建了 YN 公司的业绩评价体系。是一次有益的探索。
一般	论文以无锡美罗钢格板有限公司为研究对象，分析了其薪酬体系的现状及问题，进而提出优化设计方案以及优化实施的保障措施，选题具有一定的现实价值，主要结论基本正确，计算比较可靠；文章具有一定的实用价值，理论论述较为充分，总体质量中等。但是，文章并没有特别新的见解，人云亦云的较多，作者自己的想法较少，缺少自己独到的见解，导致文章本身价值稍显欠缺。
一般	该论文针对“中国唐苑”的旅游资源与保护进行研究，对现实工作有着积极的启发、指导作用，对其他旅游企业也有着一定的参考、借鉴意义。综观全文，论文立论正确，符合旅游发展的基本要求；文中论点较为明确，对“中国唐苑”的调研较为深入，对其资源家底梳理较为得当，论据较为丰富，研究依据可靠，整体研究线索较为清晰，研究结论有一定的合理性和说服力。该论文的亮点为：对“中国唐苑”的旅游资源的形成过程及特点的分析较为系统；论文的研究基础科学，在一定程度上表明研究者对旅游开发与保护的理论认识较为深刻。
一般	1. 论文选题具有一定实际意义，然而由于文献综述部分归纳总结不够清晰，理论意义缺乏一定支撑；主要结论表述比较清楚；计算部分缺乏对样本数据的基本描述，需要进一步完善。 2. 论文以军工企业面对改革存在的诸多问题入手，以个体企业的物流中心为研究对象，构建了一个具有针对性的存货控制体系，具有一定的新见解。 3. 论文的理论研究不够充分；具有一定的实用价值，然而在摘要及结论部分没有详细阐述。 4. 主要优点在于研究问题具有一定的实际价值，具有针对性的个案有助于存货控制体系的构建可以更加细节化；主要缺点在于文献综述不够清晰，选题的理论支撑不足。 5. 整体质量一般，需要认真修改。
一般	论文选题来源实际，具有一定的现实意义。论文总体结构比较完整，章一级的写作框架有一定的逻辑，工作量基本达标。 论文也存在以下几方面比较突出的问题：（1）论文题目表达不确切，研究的问题不聚焦，且公共管理专业的属性偏弱；（2）论文第2章和第3章对现状、问题及原因的分析缺乏足够的数据资料进行支撑（摘要中提到的问卷调查，在正文中几乎没有体现），导致围绕选题进行的论证分析比较笼统和粗浅，缺乏针对性和说服力；（3）论文文本尚显粗糙，引文、参考文献的标注不统一、不规范。 建议在对论文进行全面和仔细的修改之后再进行答辩。
较差	项目管理领域工程硕士的研究方向应该是针对具体的工程项目背景，应用项目管理的过程管理以及项目管理的九大知识体系相关理论，使用项目管理的相关工具方法，解决项目管理中的工程问题。本文的选题是结合当前企业的税收“营改增”问题，从选题方向是具有较好的现实意义与研究价值，但该选题是属于工商管理硕士的研究方向。论文应用的理论是税收征管及增值税知识和方法，而非项目管理领域的相关知识体系。另外从研究的过程来看，研究的角度角度不清晰，需要明确是从政府的角度还是是从服务 行业的角度。另外，营改增的实施过程是由国家的税收部门制定了规范，不需要从服务业的角度制定各自的对策。论文中只在一个章节的标题中出现 项目的字样，但不是项目的背景。总之，论文的的研究方向偏离了项目管理专业的研究方向。由于论文的扉页没有看到专业，但从致谢中找到专业是属于项目管理。
较差	1、论文选题具有一定的社会现实意义，基本符合公共管理专业的研究方向； 2、论文的逻辑结构基本合理，也进行了些必要的研究和分析；选择的案例有一定的代表性； 3、论文写作基本符合学术论文的要求，选择的资料比较可靠；  4、但论文缺少作者的新见解，主要表现在5.2“建立发展机制”方面，不够深入研究；  5、论文整体的理论、实用价值及质量都显一般化。 论文还需进行较大修改，建议进行较大修改后重评审。（修改意见见后）。
较差	1、	论文标题与内容不符，标题是“中交路桥公司人力资源管理研究”，论文内容则是该公司非人力资源管理部门的人力资源管理问题研究。因此从标题看，论文应是对该公司人力资源管理问题的全面研究而不是局部研究。 2、	缺少英文标题。 3、中英文关键词不对应。 4、	论文中提及的一种工具，作者分别写成“平衡计分卡”，“平衡积分卡”，“平衡记分卡”。 5、	作者并没有对该公司的非人力资源部门的人力资源管理存在的问题在目录中进行提炼，也缺少对产生问题的原因进行分析。因此，3.2的标题应改为：公司其他管理部门人力资源管理现状与问题分析。此外，应对产生问题的原因进行专门分析，继而针对产生问题的原因进行优化设计。 6、文后附的调查表一般的理解是对人力资源管理部门的，而不是对非人力资源管理部门的，至少作者没有标明。
较差	随着工业化和城镇化的加速发展，由土地资源紧张带来的社会矛盾突出，加强土地监察对于预防土地使用和审批中的违法行为，缓解因土地纠纷而产生的社会矛盾，合理利用土地资源具有重要意义。该论文选题符合MPA论文选题的要求，论文有一定的结构，作者对国家土地监察工作的制度有一定的了解，论文的对策对解决济南局土地监察中存在的问题具有一定的参考意义。但是论文存在语言表达不通畅，研究问题不明确，论证不充分，工作量不足等诸多问题，建议修改之后重审。
较差	论文的选题具有一定的现实意义，结构比较合理。但是，作者在研究过程中，体现不出对项目成本管理的理论和方法的应用，研究内容过于泛泛，对杭新景隧道项目成本管理的问题和原因分析都缺乏具体的数据和事例论据，所提出的改进策略也没有针对性，看不出是针对该项目的问题提出的改进建议，也缺乏新意。总体来说，没有体现出隧道项目相对于其他工程项目在成本管理上的具体特点，使得论文的研究结论很苍白。总体来说，论文必须经过大幅度修改，才有可能达到答辩的要求。
较差	随着航天技术的不断发展，在轨运行的卫星数量日益增多，在轨航天器与其它在轨航天器和空间碎片发生碰撞的可能性就越来越大。论文选题具有一定的工程应用价值。本文以地球静止轨道航天器为研究对象，分析地球静止轨道航天器轨道测量与确定误差以及地球静止轨道航天器相对运动方程，建立碰撞概率计算模型以及碰撞概率与相对距离联合的预警阈值确认方法，研究其规避控制技术，并通过大量的仿真分析工作，验证预警及碰撞规避策略的合理性和可行性。  存在的主要问题：1）论文工作的创新性和作者自己的工作量都明显不足。前面四章基本上都是介绍已有的研究成果，不是作者的自己的工作，只是在第五章结合我国实际在轨航天器，给出了实例验证结果。2）论文撰写不认真，错别字和不当标点符号很多地方出现。
较差	文章整体评价：  以全球星座长期运行的测控任务为研究对象，主要研究航天器变轨控制过程的任务规划问题描述、知识表示、求解算法等问题。文章创新不强，章节分配不是很合理，部分章节的方法和仿真内容不完整，与结论不能匹配。存在的问题：  1、第二、三章都是规划的描述建模，应该结合成一个章节。  2、第四章部分内容缺失：文章中只介绍了LPG-TD算法及其卫星管理规划问题的求解结构，并没有对SGPlan4算法和TILSAPA算法进行研究，也没有相应的仿真结果进行对比，而作者在结论中却说“本章介绍了三种算法：LPG-TD算法、SGPlan4算法和TILSAPA算法，并详细给出了三种算法针对持续时间动作和外部确定事件约束问题如何解决；结合IPC-4的表现，比较分析了三种算法的求解能力，从比较结果来看，LPG-TD算法的求解能力具有更好的优越性”，这结论显然是不能与章节内容相匹配的。  3、“IPC-4”是什么？这个缩写名称只在第四章小结和第六章结论中出现，在其他地方并没有提及，第四章结论中提到的“IPC-4的表现”文章中也没有对应的内容。  4、4.2节中仿真结果只有两个图，作者在前面却说是“以下三个图分别给出了以上三个问题文件的求解结果”。  5、第五章部分内容缺失：作者在结论中说“同时设计了基于任务网络的前向状态空间搜索算法。通过本文给出的地球静止轨道卫星东西位置保持控制过程的实例，初步验证了本方法的可行性。”这部分涉及的内容在文章中没有找到。  6、图4-5、4-6、5-1、5-2内容不完整，框架里面是空白的，缺少相应文字。
较差	论文以基于信息系统下的技术状态管理开展研究具有较好的工程应用价值。作者主要参考现有标准进行了概念阐述和信息平台的部分功能需求分析，但新见解看不出来，且自身进行的探索性研究深度不足，离硕士论文尚有差距。从论文看出，作者基本掌握发动机技术状态管理的基本概念和基本流程。鉴于论文探索研究内容不足，不同意参加答辩，需对论文做重大修改后重评。
较差	1.论文选题意义、主要结论和计算实验可靠性方面论文针对轮盘温度场的构建方法及其影响因素进行了分析，实际轮盘温度场是否与设计温度场一致，是否能实现设计一致，这需要通过实验来验证，因此，论文的选题具有重要的工程应用背景和价值。从论文介绍的情况来看，主要是对之前从事该工作的总结，这些结论对于开展类似研究具有一定的指导意义。2.论文是否具有新见解，主要表现在哪些方面？论文缺乏实质性的新见解。3.对论文的理论、实用价值和质量的评价。论文的理论、使用价值较为欠缺。4.论文的主要优缺点及质询问题。     主要缺点表现在：一是论文缺乏对实现轮盘温度场的详细设计，没有认真从轮盘温度场考核需要方面出发研究轮盘主要承受哪些温度载荷？这些载荷如何构建？实验怎么实现等；二是缺乏对轮盘温度场试验方法的研究，即如何实现温度循环？循环参数如何通过实验保证等；三是缺乏对实验数据的详细分析说明。5.请明确填写结论意见及综合评价，建议作者对论文进行认真修改后重评。
较差	论文以燃油喷嘴去毛刺为研究对象，介绍了电化学去毛刺、磁力研磨法去毛刺等方法，并通过实验对比分析了各种去毛刺方法的优缺点。选题具有一定的工程应用价值，但研究内容不足，缺乏有效的分析方法和分析手段。对各种去毛刺实验的对比分析过于简单，缺乏实验设计、实验步骤、实验方法及实验结果的对比分析。建议对论文进行较大修改后再次评审。
较差	论文关注食品安全监管问题，选题来源于实际，具有一定的现实意义。论文尚存在以下几方面的突出问题： （1）选取的研究对象过小，基本上类似于一个部门的工作总结，研究的代表性和学术规范性存疑； （2）研究的难度不高，正文字数偏少，工作量不够饱满，文本表达也比较粗糙； （3）文献综述不全面，目录部分章、节、目的撰写不统一、不规范，参考文献的标注不规范； （4）第2章仅1页内容，且所谈及的“理论”与之后的分析存在脱节； （5）第4章对“问题”与“原因”的分析层次不清晰，论证分析较为粗浅。鉴于以上情况，建议暂缓进行论文答辩，在论文作者对论文进行较大修改后重新进行评审。
很差	论文的选题不属于项目管理领域工程硕士的研究方向，项目管理领域工程硕士的论文应该是以具体项目背景，运用项目管理的相关知识和方法进行研究。论文研究的理论基础是能效评估方面，不属于项目管理领域的理论。总体意见是论文的选题方向不符合项目管理专业要求，运用理论不属于项目管理领域的理论，缺少具体的项目背景，没有运用项目管理的相关方法和工具，没有达到相关的项目管理领域工程硕士的论文要求。
很差	论文选题《供销社电子商务平台信息安全管理体系》有现实意义。但相关的文献研究不充分。研究现状总结不全面，不具体。没有引注。文章最后附的参考文献清单也没有有价值的、代表社会该领域发展现状的文章。 文章几乎没有合规的论文引注标记。论文的页眉有学士学位的字样。不明白这是硕士学位还是学士学位论文？文章排版不符合硕士学位论文的排版规范。每章开始没换页。文章不是从第一页开始。反映作者没有具备硕士生应有的学术素养。 文章研究供销社电子商务平台信息安全管理体系，进行的问卷调查没有供销社的行业和区域特点。问卷的问题不规范。文章中没有对问卷调研情况进行分析。 文章虽然对供销社电子商务平台信息安全管理体系相关的问题有论述，但基本上是在抄教科书和报纸。泛泛而谈，没有针对性。谈管理问题，停留在岗位、组织层面，对业务流程没有分析。基本上是一个外行在谈信息安全管理。从论文中看不到分析与研究过程。综合结论：文章达不到项目管理工程硕士专业学位毕业的要求。
很差	1、本论文的选题具有一定的意义。 2、本论文为应用软件设计类，至少可以从两个方面(软件开发过程、领域算法)进行组织论文，但是作者没有明确地提出采用什么软件开发过程，也没有在领域知识方面进行研究； 3、论文中文字和基本知识错误较多，例如论文中“第五章 数据库设计”的内容不对，论文中介绍的活动图，并不是数据库设计内容；论文中“6.1 系统主要功能的实现”的内容也不对，应该论述系统主要功能设计，可是论文介绍界面的使用。 4、空话太多。例如在摘要中的“重点详细结束了大学生心理测评基础理论和理论框架”、“采用软件工程技术构建系统体系搭建系统框架”、“结合传统的人工智能，改进并提出了知识库与推理机等关键技术应用于本系统”等等，在论文没有相应的进一步论述。 综上所述：本论文不具有专业硕士毕业论文水准。
很差	我国政府在基础设施建设领域正大力推行PPP融资模式 ，本论文选题有一定的应用价值。本文介绍了PPP的具体操作过程、风险防范和分配、PPP合同体系，以及几个典型PPP项目的基本情况。由于本论文存在如下问题，本人认为，本论文尚没有达到工程硕士学位论文的基本要求。问题和建议： 1.本论文语言毛病太多，许多语句不通顺，术语和定义存在问题，缺乏基本的严谨性。如：（1）在1.1第一句中存在问题：第一行两个“于”，第二行“收到”应为“受到”；最后“互相学习”意义不明。第二段“跟据”应为“根据”。第5行“乡”应为“向”。（2）1.2中第1段，“一种融资模式类型”中的“类型”似不必要；前面讲PPP模式“融资模式”，怎么又是“一种管理模式”，这些定义是混乱的。后面有“1982年英国政府率先提出”，怎么又说是“20世纪90年代后出现”？ P3第6行“从而使最终项目‘效果’高于单独行动的‘收益’”不通顺。 第2章题目“PPP项目在实际操作领域分析”不通顺。 2.2.1“政治需求”下面仅几个单词“国家发展战略/地方发展战略、政府提供责任的（客观必要性/政绩驱使）”，意义不明。 （3）3.1.2 题目为“经济技术指标”，但下面却是“主要存在的风险包括”（4）在5.1.1，尚没有具体介绍两种PPP模式，下面就是 “两者的主要区别存在以下几点”。类似问题在论文中还有很多。 2.论文没有对我国PPP项目存在的问题做出分析，与工程硕士学位研究论文以“问题为导向”的基本要求不符，整个论文涉及面较广，主题不明，研究性内容较少。 3. 论文中对图表没有标注引用处，不规范。4.第4章题目为“案例设计”，但仅仅是几个PPP项目的情况剪辑，不能称为“设计”。如4.2、4.3和4.3中仅几张图，一段不知所云的叙述，没头没尾。而且题目“案例设计”是不大说得通的。 5. 第5章与前面几章内容以及与论文大题目不太吻合，有点牵强。而且在“摘要”中甚至没有提及这一章的内容。6. 参考文献仅11篇太少，没有达到研究生论文的基本要求。
很差	论文《景观元素在珠海海绵城市建设中应用研究》如果作为园林工程或城市规划这样学科的选题应该是不错的。但作为工商管理硕士专业论文，选题显然是不适当的。该论文全篇的研究，都是技术设计与分析，与工商管理一级学科下的几个二级学科的理论没有任何联系。作为工商管理硕士论文， 应是该学生运用这几年所学的工商管理相关理论来分析、解决实际的问题，本文显然与工商管理没有任何联系，而只是园林或规划相关学科下的研究。所以，尽管论文作为园林或规划方面的研究表面上还是不错的，但作为工商管理硕士论文，是不合格的。
很差	党校是我国干部教育的主阵地，而党校教师的素质及工作投入程度又是直接影响干部教育质量重要因素。研究者在梳理激励理论的基础上，以S省级党校为个案，对教师激励制度进行了调查研究。论文选题对党校系统教师队伍建设具有一定的现实意义。不过论文存在诸多不足，主要有： （1）论文采用的是问卷调查法。但论文的问卷调查不符合调查研究的规范要求，既没有经过科学的问卷编制流程，也没有信效度分析，更没有各类变量的解释。（2）论文的核心部分，即“原因分析”基本没有实证资料的支撑，从而影响对策建议的说服力。（3）论文没有给予理论提出分析框架，导致理论和实证分析相互脱节的结果。